---
title: Introduzione
description: I record sono gli elementi fondamentali in Blue che Le permettono di tracciare qualsiasi cosa.
---

## Panoramica

I record in Blue servono a due scopi principali:

1. **Tracciamento degli elementi di lavoro**: Può utilizzare i record come liste dinamiche per tracciare il progresso di attività, progetti, vendite, ecc. Assegni scadenze, tag, checklist e campi personalizzati per acquisire tutte le informazioni rilevanti.
2. **Organizzazione delle informazioni**: I record Le permettono di strutturare le informazioni utilizzando le liste come categorie. Ad esempio, può avere una lista "Lead aperti" e "Vendite chiuse" per organizzare la sua pipeline commerciale.

## Funzionalità principali

Ecco alcune delle funzionalità principali dei record in Blue:
- [Liste](/docs/records/lists): Ordini i record in diverse liste per categorizzare le informazioni. Ad esempio, abbia liste "Da fare", "In corso" e "Completate".
- [Campi personalizzati](/docs/custom-fields/introduction): Aggiunga campi personalizzati come menu a discesa, numeri e date per acquisire informazioni specializzate. Ad esempio, aggiunga un campo numerico "Punteggio lead".
- [Tag](/docs/records/tags): Utilizzi tag colorati come "Urgente" o "Bug" per evidenziare i record prioritari.
- [Commenti](/docs/records/comments): Collabori con il suo team commentando direttamente sui record.
- [Allegati](/docs/projects/file-management): Aggiunga file, immagini, video direttamente ai record per un facile accesso.
- [Automazioni](/docs/automations/introduction): Attivi automazioni quando i record vengono creati, modificati o eliminati. Ad esempio, invii un avviso email quando viene generato un record ad alta priorità.
- **Colori**: Imposti colori ai suoi record per identificare l'urgenza dei record o per la pianificazione dei contenuti.

## Casi d'uso

Ecco alcuni esempi di come può utilizzare i record nella sua organizzazione:

### Gestione di attività e progetti

Utilizzi i record per tracciare il progresso di attività e progetti con assegnatari, scadenze, allegati, ecc. Li raggruppi in liste come "Backlog", "In corso" e "Live" per visualizzare il flusso di lavoro.

### Pipeline commerciale

Gestisca la sua pipeline commerciale avendo record per ogni lead e opportunità. Tracci il valore dell'affare, il punteggio del lead e i prossimi passi nei campi personalizzati. Organizzi i record in liste come "Affari aperti" e "Chiusi con successo" per analizzare il suo funnel.

### Ticket di supporto

I record possono fungere da ticket di supporto per tracciare i problemi dei clienti. Gli agenti possono essere assegnati ai ticket, fare domande di chiarimento nei commenti e aggiornare lo stato in un campo personalizzato. Raggruppi i ticket per tipo utilizzando tag come "Bug", "Domanda", ecc.

### Reclutamento

Nel suo processo di assunzione, abbia un record per ogni candidatura con informazioni chiave nei campi personalizzati. Li sposti attraverso liste come "Candidato", "Colloquio telefonico" e "Fase finale" per tracciare la progressione. Utilizzi l'automazione email per inviare aggiornamenti al candidato quando il record viene spostato in un'altra lista.

Quindi, in sintesi, i record Le forniscono un modo flessibile per costruire un flusso di lavoro personalizzato che corrisponde al suo processo aziendale. Con funzionalità come liste, campi personalizzati e automazioni, può costruire sistemi potenti basati sui record in Blue.