---
title: Syarat & Ketentuan
description: Syarat-syarat ini mengatur penggunaan Anda terhadap platform dan layanan Blue.
---

**PENTING: Versi bahasa Inggris dari dokumen ini adalah versi resmi yang mengikat secara hukum. Terjemahan Indonesia ini disediakan hanya untuk kenyamanan dan tidak dimaksudkan untuk menggantikan versi bahasa Inggris. Dalam hal terdapat perbedaan atau konflik antara versi bahasa Inggris dan terjemahan ini, versi bahasa Inggris akan berlaku.**

Terakhir diperbarui: 16 Juli 2025

## Pendahuluan

Syarat & Ketentuan ini ("Syarat") merupakan perjanjian hukum antara Anda dan Bloo, Inc. ("Perusahaan", "kami", "kita", atau "milik kami") yang mengatur penggunaan Anda terhadap platform manajemen proyek Blue dan layanan terkait (secara kolektif, "Layanan").

Dengan mengakses atau menggunakan Layanan, Anda setuju untuk terikat oleh Syarat ini. Jika Anda tidak setuju dengan Syarat ini, jangan gunakan Layanan.

## Definisi

Untuk tujuan Syarat ini:

- **"Akun"** berarti akun Blue Anda
- **"Konten"** berarti teks, gambar, video, audio, atau materi lain apa pun yang diunggah, diunduh, atau muncul di Layanan
- **"Pelanggan"** berarti entitas yang telah mengadakan Syarat ini
- **"Layanan"** berarti platform Blue, termasuk semua aplikasi, API, dan situs web terkait
- **"Pengguna"** berarti individu yang diberi wewenang oleh Pelanggan untuk menggunakan Layanan
- **"Kiriman Pengguna"** berarti Konten yang disediakan atau disediakan oleh Pengguna melalui Layanan
- **"White Label"** berarti layanan tambahan kami yang memungkinkan penjualan kembali Layanan di bawah merek Pelanggan

## Syarat Umum

### 1. Menerima Syarat Ini

Ketika Anda mendaftar atau menggunakan Blue ("Layanan"), Anda setuju untuk mengikuti aturan-aturan ini. Jika Anda menggunakan Blue untuk sebuah perusahaan, Anda setuju atas nama mereka.

### 2. Akun Anda

- **Tanggung Jawab**: Anda bertanggung jawab atas semua aktivitas di bawah akun Anda
- **Keamanan**: Jaga keamanan akun email Anda (kami menggunakan magic links untuk login) dan segera beri tahu kami jika terjadi akses yang tidak sah
- **Akurasi**: Berikan informasi yang akurat dan perbarui secara berkala
- **Persyaratan Usia**: Anda harus berusia minimal 18 tahun atau memiliki persetujuan orang tua

### 3. Cara Kami Menyediakan Layanan

- Kami menyediakan Blue "apa adanya" - berfungsi seperti yang Anda lihat
- Kami menawarkan dukungan teknis hanya melalui email
- Kami menggunakan penyedia pihak ketiga untuk hosting, penyimpanan, dan infrastruktur
- Kami akan berusaha sebaik mungkin untuk menjaga ketersediaan Layanan, tetapi tidak dapat menjamin uptime 100%

## Kebijakan Penggunaan

### 4. Apa yang Dapat Anda Lakukan

**Penggunaan yang Diizinkan:**
- Menggunakan Blue untuk tujuan bisnis yang sah
- Menyimpan dan berbagi file dalam organisasi Anda
- Integrasi dengan alat lain melalui API kami
- Menyesuaikan pengaturan workspace Anda

### 5. Apa yang Tidak Dapat Anda Lakukan

**Penggunaan yang Dilarang:**
- Meretas, memodifikasi, atau melakukan reverse engineering terhadap Layanan
- Menggunakan Blue untuk melanggar hukum apa pun
- Mengunggah virus atau kode berbahaya
- Melecehkan atau mengancam pengguna lain
- Membagikan akses akun Anda atau meneruskan email login
- Menggunakan Blue untuk penyimpanan backup atau distribusi file publik
- Mengunggah konten pornografi atau ilegal

Pelanggaran terhadap penggunaan yang dilarang ini dapat mengakibatkan penangguhan atau penghentian segera akun dan akses Anda ke Layanan.

### 6. Pengecualian White Label

Jika Anda memiliki add-on White Label kami, Anda dapat:
- Menjual kembali Blue di bawah merek Anda sendiri
- Menetapkan harga dan syarat Anda sendiri untuk pelanggan Anda
- Mengelola hubungan penagihan langsung dengan pelanggan Anda

Ini hanya berlaku dengan langganan White Label yang aktif.

## Penyimpanan & Batasan

### 7. Batas Penyimpanan File

**Yang Disertakan:**
- Penyimpanan 500GB per akun pelanggan
- Pengguna tak terbatas dalam batasan paket Anda
- Kompresi file otomatis untuk efisiensi

**Penyimpanan Tambahan:**
- $10 per TB per bulan (ditagih dalam kenaikan 1TB)
- Hubungi kami untuk paket penyimpanan enterprise khusus

### 8. Kebijakan Penggunaan Wajar

Untuk menjaga Blue tetap cepat untuk semua orang:
- File yang tidak digunakan selama 30+ hari dipindahkan ke penyimpanan yang lebih lambat (mungkin perlu beberapa detik untuk dibuka)
- Akun dalam 5% teratas penggunaan mungkin memerlukan paket khusus
- Kami akan menghubungi Anda sebelum membuat perubahan apa pun

### 9. Ketidakaktifan Akun

- Akun tanpa login selama 3 bulan dianggap tidak aktif
- Kami akan mengirim peringatan 60 hari sebelum menghapus file dari akun yang tidak aktif
- Aktifkan kembali kapan saja dengan login kembali

## Pembayaran & Pengembalian Dana

### 10. Harga

- Harga saat ini ditampilkan di halaman harga kami
- Kami akan memberikan pemberitahuan 30 hari sebelum perubahan harga apa pun
- Semua harga dalam USD kecuali dinyatakan lain

### 11. Kebijakan Pengembalian Dana

**Jaminan Uang Kembali 30 Hari** (Hanya Pelanggan Baru):
- Berlaku hanya untuk pembelian langganan pertama Anda
- Minta dalam 30 hari untuk pengembalian dana penuh
- Cukup email kami - tidak ada proses yang rumit
- Pengembalian dana diproses dalam mata uang pembayaran asli Anda

**Yang Tidak Dapat Dikembalikan:**
- Perpanjangan atau upgrade
- Lifetime Deals (LTD) yang dibeli langsung dari Blue
- Biaya pihak ketiga (transfer bank, konversi mata uang)
- Layanan setelah periode 30 hari

### 12. Penagihan

- Langganan diperpanjang otomatis kecuali dibatalkan
- Batalkan kapan saja dari pengaturan akun Anda
- Tidak ada pengembalian dana parsial untuk pembatalan
- Biaya kelebihan penyimpanan ditagih bulanan

## Privasi & Keamanan

### 13. Privasi Anda

Kami menganggap serius privasi Anda:
- Kami tidak melihat data Anda kecuali Anda meminta kami (untuk dukungan)
- Data Anda hanya terlihat oleh orang yang Anda undang ke proyek Anda
- Kami tidak menjual data Anda kepada siapa pun
- Lihat [Kebijakan Privasi](/legal/privacy) kami untuk detail lengkap

### 14. Keamanan Data

- Semua data dienkripsi dalam transit dan saat rest
- Audit dan pembaruan keamanan berkala
- Kepatuhan ISO 27001 dan SOC 2
- Rencana respons insiden tersedia

### 15. Permintaan Pemerintah

Kami hanya akan membagikan data Anda dengan lembaga pemerintah jika diperlukan secara hukum dengan perintah pengadilan yang sah. Kami akan memberi tahu Anda kecuali dilarang secara hukum.

## Kekayaan Intelektual

### 16. Konten Anda

Anda mempertahankan semua hak atas Konten Anda. Dengan mengunggah, mengirimkan, atau menyediakan Konten melalui Layanan, Anda memberikan kepada Perusahaan lisensi global, non-eksklusif, bebas royalti, perpetual, dapat dipindahtangankan untuk menggunakan, mereproduksi, memproses, mengadaptasi, memodifikasi, menerbitkan, mengirimkan, menampilkan, dan mendistribusikan Konten tersebut semata-mata untuk tujuan menyediakan dan meningkatkan Layanan.

Anda menyatakan dan menjamin bahwa:
- Anda memiliki atau memiliki hak yang diperlukan untuk menggunakan dan mengotorisasi penggunaan Konten Anda
- Konten Anda tidak melanggar kekayaan intelektual atau hak lain pihak ketiga mana pun
- Anda telah memperoleh semua izin yang diperlukan dari orang-orang yang muncul dalam Konten Anda

### 17. Properti Perusahaan

Layanan dan konten aslinya (tidak termasuk Konten yang disediakan oleh Pengguna), fitur, dan fungsionalitas adalah dan akan tetap menjadi properti eksklusif Perusahaan dan pemberi lisensinya. Layanan dilindungi oleh hak cipta, merek dagang, dan hukum lain dari Amerika Serikat dan negara asing. Merek dagang dan trade dress kami tidak boleh digunakan dalam kaitannya dengan produk atau layanan apa pun tanpa persetujuan tertulis sebelumnya dari kami.

### 18. Umpan Balik

Setiap umpan balik, komentar, atau saran yang mungkin Anda berikan mengenai Layanan sepenuhnya bersifat sukarela dan kami akan bebas menggunakan umpan balik, komentar, atau saran tersebut sesuai keinginan kami dan tanpa kewajiban apa pun kepada Anda.

## Layanan Pihak Ketiga

### 19. Program Blue Experts

Blue Experts adalah profesional independen, bukan karyawan kami:
- Anda dapat menyewa dan membayar mereka langsung, atau membayar melalui Blue untuk kemudahan
- Kami tidak menjamin pekerjaan mereka, meskipun pembayaran melalui kami
- Setiap sengketa adalah antara Anda dan eksper
- Kami memverifikasi pengetahuan platform tetapi tidak kredensial lain
- Pembayaran melalui Blue murni layanan kemudahan dan tidak menciptakan kewajiban apa pun

### 20. Integrasi

Kami terintegrasi dengan berbagai layanan pihak ketiga:
- Setiap integrasi memiliki syaratnya sendiri
- Kami tidak bertanggung jawab atas masalah layanan pihak ketiga
- Penggunaan integrasi Anda adalah risiko Anda sendiri

### 21. Pemroses Data yang Kami Gunakan

Kami berbagi data terbatas dengan penyedia ini untuk menjalankan layanan kami:
- **Infrastruktur**: Amazon, Render, Backblaze, Cloudflare
- **Pembayaran**: Stripe, Paddle
- **Analitik**: Google Analytics
- **Komunikasi**: Emailit, Telegram
- **Layanan AI**: OpenAI, Anthropic
- **Mobile**: Apple, Google Play Services
- **Integrasi**: Make.com, Zapier, Boost.space, Albato, Pabbly Connect

## Penggunaan API

### 22. Akses API

- Tersedia untuk semua paket berbayar
- Batas rate: 1000 permintaan per jam
- Harus menyertakan autentikasi yang tepat
- Tidak dapat menggunakan API untuk menghindari batas paket

### 23. Pembatasan API

- Tidak ada scraping atau ekstraksi data massal
- Hormati batas rate dan kuota
- Jangan bagikan API keys
- Kami dapat menangguhkan akses API karena penyalahgunaan

## Perlindungan Data

### 24. Kepatuhan GDPR

Untuk pengguna Eropa:
- Hak untuk mengakses data Anda
- Hak untuk memperbaiki ketidakakuratan
- Hak untuk menghapus akun Anda
- Hak untuk mengekspor data Anda
- Data Processing Agreement tersedia

### 25. Retensi Data

- Data akun aktif: Disimpan selama akun aktif
- File yang dihapus: Dihapus secara permanen dalam 30 hari
- Penutupan akun: Data dihapus dalam 90 hari
- Backup: Disimpan hingga 90 hari
- Legal holds: Dapat memperpanjang retensi jika diperlukan oleh hukum

## Level Layanan & Dukungan

### 26. Service Level Agreement (SLA)

- Target uptime 99,9% (sekitar 9 jam downtime per tahun)
- Pemeliharaan yang direncanakan dikomunikasikan sebelumnya
- Halaman status tersedia di status.blue.cc
- Respons dukungan dalam 24 jam

### 27. Cakupan Dukungan

**Kami Menyediakan:**
- Dukungan teknis melalui email
- Dokumentasi dan panduan
- Perbaikan bug dan pembaruan

**Kami Tidak Menyediakan:**
- Dukungan telepon (kecuali pada paket Enterprise)
- Pengembangan khusus
- Layanan pelatihan (lihat Blue Experts)

## Kewajiban & Penafian

### 28. Pembatasan Kewajiban

Sejauh diizinkan oleh hukum, kami tidak bertanggung jawab atas:
- Keuntungan atau pendapatan yang hilang
- Kehilangan data (harap simpan backup!)
- Kerusakan tidak langsung atau konsekuensial
- Kerusakan melebihi apa yang Anda bayarkan kepada kami dalam 3 bulan terakhir

### 29. Tidak Ada Jaminan

Kami menyediakan Blue "apa adanya" tanpa jaminan. Kami tidak dapat menjamin bahwa itu akan:
- Memenuhi semua kebutuhan spesifik Anda
- Bebas dari kesalahan atau tidak terputus
- Menghasilkan hasil tertentu

## Ganti Rugi

### 30. Kewajiban Ganti Rugi Anda

Anda setuju untuk membela, mengganti rugi, dan membebaskan Perusahaan dan pejabat, direktur, karyawan, konsultan, afiliasi, anak perusahaan, dan agennya dari dan terhadap semua klaim, kewajiban, kerusakan, kerugian, biaya, pengeluaran, atau biaya (termasuk biaya pengacara yang wajar) yang timbul dari:

- Penggunaan Anda terhadap Layanan
- Pelanggaran Anda terhadap Syarat ini
- Pelanggaran Anda terhadap hak pihak lain
- Konten atau Kiriman Pengguna Anda

## Penyelesaian Sengketa

### 31. Penyelesaian Informal

Sebelum mengajukan klaim, Anda setuju untuk mencoba menyelesaikan sengketa secara informal dengan menghubungi support@blue.cc. Kami akan mencoba menyelesaikan sengketa secara informal dengan menghubungi Anda melalui email. Jika sengketa tidak diselesaikan dalam 60 hari setelah pengajuan, Anda atau Perusahaan dapat membawa proses formal.

### 32. Arbitrase Mengikat

Setiap sengketa yang timbul dari atau berkaitan dengan Syarat ini atau Layanan akan diselesaikan secara final melalui arbitrase mengikat di bawah Aturan Arbitrase Komersial dari American Arbitration Association ("AAA") oleh satu arbiter yang ditunjuk sesuai dengan aturan tersebut. Arbitrase akan dilakukan di Wilmington, Delaware, dan putusan atas penghargaan yang diberikan oleh arbiter dapat dimasukkan ke pengadilan mana pun yang memiliki yurisdiksi.

### 33. Pengesampingan Class Action

Anda dan Perusahaan setuju bahwa setiap proses untuk menyelesaikan atau mengadili sengketa apa pun akan dilakukan semata-mata atas dasar individual. Baik Anda maupun Perusahaan tidak akan berusaha untuk mendengar sengketa apa pun sebagai class action, tindakan private attorney general, atau dalam proses lain di mana salah satu pihak bertindak atau mengusulkan untuk bertindak dalam kapasitas perwakilan.

### 34. Hukum yang Mengatur

Syarat ini akan diatur oleh dan ditafsirkan sesuai dengan hukum Negara Bagian Delaware, tanpa memperhatikan ketentuan konflik hukumnya. Tunduk pada ketentuan arbitrase di atas, Anda setuju dengan yurisdiksi eksklusif pengadilan negara bagian dan federal yang berlokasi di Delaware.

## Kepatuhan Ekspor

### 35. Kontrol Ekspor

Anda mengakui bahwa Layanan mungkin tunduk pada hukum dan peraturan kontrol ekspor Amerika Serikat dan negara lain. Anda setuju untuk mematuhi semua hukum dan peraturan kontrol ekspor dan re-ekspor yang berlaku, termasuk Export Administration Regulations yang dikelola oleh Departemen Perdagangan AS dan sanksi perdagangan dan ekonomi yang dikelola oleh Office of Foreign Assets Control Departemen Keuangan.

## Perubahan & Pembatalan

### 36. Perubahan Syarat

- Kami dapat memperbarui Syarat ini dengan pemberitahuan 30 hari
- Penggunaan berkelanjutan berarti Anda menerima perubahan
- Perubahan besar akan dikomunikasikan dengan jelas

### 37. Perubahan Layanan

Kami dapat:
- Menambah atau menghapus fitur
- Mengubah harga (dengan pemberitahuan 30 hari)
- Menghentikan Layanan (dengan pemberitahuan yang wajar)

### 38. Membatalkan Akun Anda

- Batalkan kapan saja dari pengaturan akun
- Ekspor data Anda sebelum membatalkan
- Kami akan menghapus data Anda dalam 90 hari
- Tidak ada pengembalian dana untuk periode parsial

## Pemasaran & Testimoni

### 39. Logo Pelanggan

Kami dapat menampilkan logo perusahaan Anda (dari domain email Anda) sebagai referensi pelanggan. Untuk opt-out, email support@blue.cc.

### 40. Testimoni

Jika Anda memberikan testimoni:
- Kami dapat menggunakannya dalam pemasaran kami
- Anda dapat menarik izin kapan saja
- Kami akan menghapusnya dari platform kami dalam 30 hari setelah permintaan Anda
- Kami dapat mengedit untuk panjang tetapi tidak mengubah makna

## Panduan Forum Komunitas

### 41. Perilaku Komunitas

Saat berpartisipasi dalam forum komunitas kami:

**Bersikap Hormat:**
- Perlakukan semua anggota komunitas dengan hormat dan profesionalisme
- Tidak ada pelecehan, ujaran kebencian, atau konten diskriminatif
- Jaga diskusi tetap konstruktif dan sesuai topik
- Hormati perbedaan pendapat dan perspektif

**Moderasi & Pembatasan Akun:**
- Komentar dapat ditahan dalam moderasi untuk ditinjau
- **Jangan buat akun tambahan untuk menghindari moderasi** - ini sangat dilarang
- Upaya untuk menghindari moderasi dapat mengakibatkan:
  - Larangan permanen dari forum komunitas
  - Penangguhan atau penghentian akses platform Blue Anda
  - Kehilangan semua hak akun di seluruh layanan kami
- Keputusan moderasi adalah final dan atas kebijakan tunggal kami

**Aktivitas Forum yang Dilarang:**
- Spam, konten promosi, atau promosi diri yang berlebihan
- Posting link atau kode berbahaya
- Berbagi informasi rahasia atau kepemilikan
- Menyamar sebagai orang lain atau salah menyajikan afiliasi Anda
- Aktivitas apa pun yang melanggar Syarat ini atau hukum yang berlaku

## Ketentuan Khusus

### 42. Fitur Beta

- Tersedia hanya untuk tujuan pengujian - bukan untuk operasi bisnis yang kritis
- Dapat dimodifikasi atau dihentikan kapan saja
- Tidak dicakup oleh Service Level Agreement
- Tunduk pada syarat beta tambahan jika berlaku

### 43. Fitur Kepatuhan

Untuk industri yang diatur:
- Log audit tersedia
- Opsi residensi data (hanya Enterprise)
- Kebijakan retensi data khusus
- Data Processing Agreement (DPA) tersedia untuk kepatuhan GDPR
- Business Associate Agreement (BAA) tersedia untuk kepatuhan HIPAA

## Informasi Kontak

### 44. Cara Menghubungi Kami

Untuk semua pertanyaan, hubungi kami di: **support@blue.cc**

### 45. Lain-lain

- **Perjanjian Keseluruhan.** Syarat ini merupakan keseluruhan perjanjian antara Anda dan Perusahaan mengenai Layanan dan menggantikan semua perjanjian dan pemahaman sebelumnya.

- **Keterpisahan.** Jika ketentuan apa pun dari Syarat ini dianggap tidak valid atau tidak dapat dilaksanakan, ketentuan yang tersisa akan tetap berlaku penuh.

- **Pengesampingan.** Tidak ada pengesampingan terhadap syarat apa pun dari Syarat ini yang akan dianggap sebagai pengesampingan lebih lanjut atau berkelanjutan dari syarat tersebut atau syarat lain apa pun.

- **Pengalihan.** Anda tidak dapat mengalihkan atau memindahkan Syarat ini tanpa persetujuan tertulis sebelumnya dari kami. Kami dapat mengalihkan hak kami di bawah Syarat ini tanpa pembatasan.

- **Force Majeure.** Tidak ada pihak yang akan bertanggung jawab atas kegagalan atau keterlambatan dalam kinerja di bawah Syarat ini yang disebabkan oleh kebakaran, banjir, gempa bumi, tindakan pemerintah, perang, terorisme, epidemi, pandemi, atau penyebab lain yang tidak dapat diprediksi di luar kendali wajar pihak tersebut.

**Terakhir Diperbarui**: Januari 2025  
**Versi**: 2.0