---
title: Introductie
description: Records zijn de kernbouwstenen in Blue waarmee u alles kunt bijhouden.
---

## Overzicht

Records in Blue hebben twee hoofddoelen:

1. **Werkitems Bijhouden**: U kunt records gebruiken als dynamische to-do lijsten om de voortgang van taken, projecten, verkoopdeals etc. bij te houden. Wijs vervaldatums, tags, checklists en aangepaste velden toe om alle relevante informatie vast te leggen.
2. **Informatie Organiseren**: Records stellen u in staat om informatie te structureren door lijsten als categorieën te gebruiken. U kunt bijvoorbeeld een "Openstaande Leads" en "Gesloten Deals" lijst hebben om uw verkooppijplijn te organiseren.

## Belangrijkste Functies

Hier zijn enkele van de belangrijkste functies van records in Blue:
- [Lijsten](/docs/records/lists): Sorteer records in verschillende lijsten om informatie te categoriseren. Maak bijvoorbeeld "Te Doen", "In Behandeling" en "Voltooid" lijsten.
- [Aangepaste Velden](/docs/custom-fields/introduction): Voeg aangepaste velden toe zoals dropdowns, nummers en datums om gespecialiseerde informatie vast te leggen. Voeg bijvoorbeeld een "Lead Score" nummerveld toe.
- [Tags](/docs/records/tags): Gebruik kleurrijke tags zoals "Urgent" of "Bug" om prioriteitsrecords te markeren.
- [Reacties](/docs/records/comments): Werk samen met uw team door direct reacties te plaatsen op records.
- [Bijlagen](/docs/projects/file-management): Voeg bestanden, afbeeldingen, video's direct toe aan records voor eenvoudige toegang.
- [Automatiseringen](/docs/automations/introduction): Activeer automatiseringen wanneer records worden aangemaakt, bewerkt of verwijderd. Stuur bijvoorbeeld een e-mailalert wanneer een record met hoge prioriteit wordt gegenereerd.
- **Kleuren**: Stel kleuren in voor uw records om de urgentie van de records te identificeren of voor contentplanning.

## Gebruikscases

Hier zijn enkele voorbeelden van hoe u records kunt gebruiken in uw organisatie:

### Taak- en Projectbeheer

Gebruik records om de voortgang van taken en projecten bij te houden met toegewezen personen, vervaldatums, bijlagen etc. Groepeer ze in lijsten zoals "Backlog", "In Behandeling" en "Live" om de workflow te visualiseren.

### Verkooppijplijn

Beheer uw verkooppijplijn door records te hebben voor elke lead en kans. Houd dealwaarde, lead score en volgende stappen bij in aangepaste velden. Organiseer records in lijsten zoals "Openstaande Deals" en "Gewonnen" om uw funnel te analyseren.

### Supporttickets

Records kunnen fungeren als supporttickets om klantproblemen bij te houden. Agents kunnen tickets toegewezen krijgen, verduidelijkende vragen stellen in reacties, en status bijwerken in een aangepast veld. Groepeer tickets op type met tags zoals "Bug", "Vraag" etc.

### Recruitment

In uw wervingsproces kunt u een record hebben voor elke kandidaatapplicatie met belangrijke informatie in aangepaste velden. Verplaats ze door lijsten zoals "Aangemeld", "Telefoonscreening" en "Finale Ronde" om voortgang bij te houden. Gebruik e-mailautomatisering om updates naar kandidaten te sturen wanneer een record naar een andere lijst wordt verplaatst.

Samengevat bieden records u een flexibele manier om een aangepaste workflow te bouwen die aansluit bij uw bedrijfsproces. Met functies zoals lijsten, aangepaste velden en automatiseringen kunt u krachtige systemen bouwen bovenop records in Blue.