---
title: 接下來該怎麼辦？
description: 現在你已經擁有資訊，是時候採取行動了！
category: "Modern Work Practices"
---


這是《代理成功指南》的一部分，這本書是Blue的CEO根據他十年的代理創業經驗為所有代理和專業服務公司擁有者所寫的。

在這本書中，你將學到運營一個徹底成功的代理所需的所有知識。從現金流到項目管理，從客戶關係建立到撰寫成功提案——這裡應有盡有。

---
**給自己時間——開始委派。否則你就沒有業務，你只是一名有助理的自由職業者。**

這本書中最重要的觀點之一就是關於委派。

在你旅程的開始，你（像我一樣）可能是以自由職業者的身份，根據項目與客戶合作——通常是一個人團隊。

但是，隨著你的業務增長，這將不再可持續。在某個時刻，你將雇用人員，他們的工作將是幫助你處理你所做的工作。

這也意味著你不再是一個“獨立創業者”或自由職業者：*你現在是一位領導者。*

因此，給自己充足的時間來建立一支穩固的團隊，培訓你的新團隊成員，並確定每個人應該擁有的具體責任。

但最重要的是，學會如何委派自己的工作——否則你就沒有業務，你只是一名有助理的自由職業者！

委派*就是*創業。

**專注於業務而非在業務中工作。你如何改善商業模式？**

如果你沒有對業務的長期願景，試圖完成任何工作都是徒勞的。
當你開始經營你的公司，並且你的團隊中有優秀的人能夠處理大部分日常運營時，你不需要在業務中工作得那麼多，而是應該專注於業務本身。

顯然，當前的工作是重要的。但作為一位領導者，你需要考慮如何改善整個組織。

這意味著要深入思考你公司的商業模式；財務、行政和人力資源等基本事務的結構；以及在你專注於其他重要事務的同時，如何保持這一切運行順利。

記住：你的優先事項是*約束點。*

**開創自己的道路——回來並將這本書作為參考，但嘗試自己的實驗，看看什麼對你有效。**

最後，我想回到書的開頭，提醒你[這些不是規則。](/insights/no-rules-here)

這本書中的一切都是基於我自己的經驗，我鼓勵你超越這些。不要將這本書視為說明手冊——而是將其視為你踏上自己商業旅程時的一般指導。

不要害怕嘗試！

我們每個人都有很多想法，但往往缺乏資源或動力去付諸行動。擁有一個支持我們努力的實驗過程可以提供我們需要的“安全網”，讓事情得以發生。

記住科學中的運作方式：你必須先測試假設，然後才能知道它是否有效。當你獲得結果時，你將能夠得出結論並根據結果更新你的方法。

然後再試一次。

這讓我進入一個最終但非常必要的關於失敗的討論。

回顧過去，我可以說，良好地失敗和頻繁地失敗是我在建立公司過程中學到的兩個最有價值的事情。如果沒有良好失敗的能力——也就是將失敗視為學習和成長的機會——我不會在這裡寫這本書。我會因為害怕和受到威脅而無法繼續，誰知道我可能會在哪裡結束？

你唯一應該害怕失敗的時候是當你未能學習。

但*“良好失敗”*意味著什麼呢？

這個矛盾的短語指的是一種願意（和傾向）去探索我們失敗時通常存在的教訓。在《黑箱思維》中，馬修·西德強調，進步的最大障礙是未能從錯誤中學習——這裡就是你可以害怕失敗的地方！

另一方面，對失敗持積極態度對成功至關重要。因此，與其感到受到失敗的威脅，不如學會將其重新定義為創造的機會。失敗可以作為一種生成力量，因此失敗也常常導致創新。

最後，永遠不要停止學習。

任何經驗都是學習經驗。你幾乎可以從任何事情中學到東西——從長遠來看，即使是糟糕的客戶也會教會你一些有價值的東西。

**學習 = 經驗 + 反思**