---
title: Pengantar
description: Record adalah blok bangunan inti di Blue yang memungkinkan Anda melacak apa pun.
---

## Gambaran Umum

Record di Blue memiliki dua tujuan utama:

1. **Melacak Item Pekerjaan**: Anda dapat menggunakan record sebagai daftar tugas dinamis untuk melacak kemajuan tugas, proyek, penawaran penjualan, dll. Tetapkan tanggal jatuh tempo, tag, checklist, dan custom field untuk menangkap semua informasi yang relevan.
2. **Mengorganisir Informasi**: Record memungkinkan Anda untuk menyusun informasi dengan menggunakan list sebagai kategori. Misalnya, Anda dapat memiliki list "Open Leads" dan "Closed Deals" untuk mengorganisir sales pipeline Anda.

## Fitur Utama

Berikut adalah beberapa fitur utama record di Blue:
- [Lists](/docs/records/lists): Urutkan record ke dalam list yang berbeda untuk mengkategorikan informasi. Misalnya, memiliki list "To Do", "In Progress", dan "Completed".
- [Custom Fields](/docs/custom-fields/introduction): Tambahkan custom field seperti dropdown, angka, dan tanggal untuk menangkap informasi khusus. Misalnya, tambahkan field angka "Lead Score".
- [Tags](/docs/records/tags): Gunakan tag berwarna seperti "Urgent" atau "Bug" untuk menyoroti record prioritas.
- [Comments](/docs/records/comments): Berkolaborasi dengan tim Anda dengan memberikan komentar langsung pada record.
- [Attachments](/docs/projects/file-management): Tambahkan file, gambar, video langsung ke record untuk akses yang mudah.
- [Automations](/docs/automations/introduction): Picu automasi ketika record dibuat, diedit, atau dihapus. Misalnya, kirim email alert ketika record prioritas tinggi dibuat.
- **Colors**: Tetapkan warna pada record Anda untuk mengidentifikasi urgensi record atau untuk perencanaan konten.

## Kasus Penggunaan

Berikut adalah beberapa contoh bagaimana Anda dapat menggunakan record di organisasi Anda:

### Manajemen Tugas dan Proyek

Gunakan record untuk melacak kemajuan tugas dan proyek dengan assignee, tanggal jatuh tempo, attachment, dll. Kelompokkan mereka ke dalam list seperti "Backlog", "In Progress", dan "Live" untuk memvisualisasikan workflow.

### Sales Pipeline

Kelola sales pipeline Anda dengan memiliki record untuk setiap lead dan opportunity. Lacak nilai deal, lead score, dan langkah selanjutnya dalam custom field. Organisir record ke dalam list seperti "Open Deals" dan "Closed Won" untuk menganalisis funnel Anda.

### Support Ticket

Record dapat berfungsi sebagai support ticket untuk melacak masalah pelanggan. Agent dapat ditugaskan ticket, mengajukan pertanyaan klarifikasi dalam komentar, dan memperbarui status dalam custom field. Kelompokkan ticket berdasarkan jenis menggunakan tag seperti "Bug", "Question", dll.

### Rekrutmen

Dalam proses hiring Anda, miliki record untuk setiap aplikasi kandidat dengan informasi kunci dalam custom field. Pindahkan mereka melalui list seperti "Applied", "Phone Screen", dan "Final Round" untuk melacak progres. Gunakan email automation untuk mengirim update kepada kandidat ketika record dipindahkan ke list lain.

Jadi secara ringkas, record memberi Anda cara yang fleksibel untuk membangun workflow kustom yang sesuai dengan proses bisnis Anda. Dengan fitur seperti list, custom field, dan automation, Anda dapat membangun sistem yang powerful di atas record dalam Blue.