---
title: Facturación
description: Nuestra facturación está diseñada para ser justa y directa.
---

::callout
---

icon: lightbulb
target: _blank
to: https://billing.blue.cc/p/login/14k7w17SddUW0yk288
---

Puede acceder al portal de facturación de Blue para ver pagos históricos, descargar facturas, actualizar detalles de pago y cambiar planes.
::

## **Plan**

Blue tiene un plan con todas las funciones. 

- Plan mensual: **$7/mes/usuario.** 
- Plan anual: **$70/año/usuario (obtenga dos meses gratis)**

## Roles de Usuario Pagados vs Gratuitos

No todos los tipos de usuario en Blue cuentan para el costo de su suscripción. La tabla a continuación ofrece una descripción general de los diferentes roles:

|Tipo de Usuario       |Pagado/Gratuito                      |
|------------------------------------|-------------------------------|
|[Administrador de Proyecto](/docs/user-management/roles/project-administrator)                |Pagado                           |
|[Miembro del Equipo](/docs/user-management/roles/team-member)                          |Pagado                           |
|[Rol de Usuario Personalizado](/docs/user-management/roles/custom-user-roles)                          |Pagado                           |
|[Clientes](/docs/user-management/roles/client)                |Gratuito                           |
|[Solo Comentarios](/docs/user-management/roles/comment-only)                          |Gratuito                           |
|[Solo Visualización](/docs/user-management/roles/view-only)                          |Gratuito                           |

## **Prueba Gratuita de 7 Días**

Cuando se registre en Blue, comenzará con una prueba gratuita de 7 días para probar todas nuestras funciones. Durante este período de prueba, no se le cobrará nada y no necesita proporcionar una tarjeta de crédito. Una vez que termine su prueba gratuita, puede elegir entre las opciones de pago mensual o anual.

Puede enviarnos un correo electrónico a [support@blue.cc](support@blue.cc) si necesita extender su prueba.

La única restricción en el plan gratuito es que solo puede invitar a 20 usuarios a su cuenta. Esto se hace para prevenir el spam y el abuso de nuestros sistemas. Una vez que tenga una suscripción activa, puede invitar a tantos usuarios como desee. 

## **Cómo Funciona la Facturación**

### **Pago Mensual**

Cuando se registre en el plan mensual, se le cobrará inmediatamente, pero solo por los días restantes del mes actual. Esto se llama cantidad prorrateada. Por ejemplo, si comienza su suscripción el día 10 del mes, solo pagará por los días desde el 10 hasta el final de ese mes en lugar del precio mensual completo.

Luego, el día 1 de cada mes después de eso, Blue le cobrará el precio mensual regular basado en cuántos usuarios pagados tenga en su cuenta. Entonces, si tiene 5 usuarios pagados, su factura mensual será de $35 (5 usuarios x $7 por usuario). 

### **Pago Anual**

Cuando se registre en el plan de pago anual, se le cobrará una cantidad prorrateada por los días restantes del mes actual. Esto significa que solo pagará por los días entre el final de su prueba y el final de ese mes, en lugar del costo mensual completo.

Por ejemplo, si su prueba gratuita termina el día 10 del mes y elige el plan anual, se le cobrará por los días entre el 11 y el final de ese mes. Este pago prorrateado asegura que su suscripción anual comience el día 1 del mes siguiente.

A partir de entonces, se le facturará una vez al año el día 1 del mes. El pago anual cubre los 12 meses completos; no tendrá que preocuparse por cargos mensuales. Recibirá un recordatorio antes de cada pago anual, para que pueda revisar su cuenta y realizar los cambios necesarios.

Ahorrará dinero al elegir la opción de pago anual en comparación con el pago mensual. Obtendrá dos meses gratis, pagando esencialmente por 10 meses mientras recibe 12 meses de servicio. Esta opción es excelente para equipos que planean usar Blue a largo plazo y desean simplificar su proceso de facturación.

### **Agregar Usuarios a los Planes**

Cuando agregue un nuevo usuario a su cuenta de Blue, se le facturará por ese usuario según su ciclo de facturación actual. Para planes mensuales, si agrega un usuario a mitad de su ciclo de facturación, se le cobrará una cantidad prorrateada por ese usuario hasta la próxima fecha de facturación. Por ejemplo, si agrega un usuario el día 15 del mes, se le facturará $3.50 (la mitad de la tarifa mensual) por ese usuario hasta el día 1 del mes siguiente, cuando comience su próximo ciclo de facturación. 

De manera similar, para planes anuales, si agrega un usuario durante su ciclo de facturación anual, se le cobrará una cantidad prorrateada por ese usuario hasta su próxima fecha de facturación anual. Por ejemplo, si agrega un usuario 6 meses después de comenzar su plan anual, se le facturará por los 6 meses restantes del año a una tarifa prorrateada.

### **Eliminar usuarios de los planes**

Si necesita eliminar un usuario de su cuenta de Blue, cualquier porción no utilizada de su suscripción se acreditará a sus futuras facturas. Para planes mensuales, si elimina un usuario antes del final de su ciclo de facturación, recibirá un crédito por los días restantes en ese ciclo. Por ejemplo, si elimina un usuario 10 días después de iniciar su ciclo de facturación de 30 días, recibirá un crédito de $4.67 por los 20 días restantes, que se aplicará a su próxima factura. Esto se calcula dividiendo la tarifa mensual de $7 por 30 días para obtener una tarifa diaria de $0.233, luego multiplicando esa tarifa diaria por los 20 días no utilizados.

Para planes anuales, si elimina un usuario antes de que termine su ciclo de facturación anual, recibirá un crédito por los meses restantes de su suscripción. Por ejemplo, si elimina un usuario 3 meses después de iniciar su plan anual, recibirá un crédito por los 9 meses restantes de su suscripción, que se aplicará a su próxima factura anual. Para ilustrar, si su plan anual cuesta $70 por usuario, eliminar un usuario después de 3 meses resultaría en un crédito de $52.50. Esto se calcula dividiendo la tarifa anual de $70 por 12 meses para obtener una tarifa mensual de $5.83, luego multiplicando esa tarifa mensual por los 9 meses no utilizados.

El sistema de facturación de Blue está diseñado para garantizar que solo pague por los servicios que utiliza, incluso si las necesidades de su equipo cambian con el tiempo. Al prorratear los cargos por usuarios agregados y acreditar el tiempo de suscripción no utilizado por usuarios eliminados, Blue le ayuda a administrar sus costos de manera efectiva y evitar pagar por recursos que no necesita. Esta flexibilidad le permite escalar su equipo hacia arriba o hacia abajo según sea necesario sin preocuparse por desperdiciar dinero en suscripciones no utilizadas o quedar atrapado en un plan que ya no se adapta a sus necesidades.