---
title: 保持简单
description: 在本章中，我们解释了为什么简单的流程往往比更学术化、复杂的商业流程要好得多。
category: "Modern Work Practices"
---


这是《代理成功指南》的一部分，这本书是Blue的首席执行官为所有代理和专业服务公司所有者撰写的，基于他作为代理创始人的十年经验。

在这本书中，您将学习到如何经营一个极其成功的代理所需的所有知识。从现金流到项目管理，从客户关系建立到撰写成功提案——这里应有尽有。

---

当我十岁的时候，我有一位数学老师教我KISS原则：“保持简单，傻瓜！”我发现这个教训广泛适用，不仅在解决二次方程时如此，而且在生活的几乎每个方面都适用。

简单与复杂的关系在我看来是非常二元的。没有灰色地带：你要么对某事采取简单的方法，要么选择让它变得复杂。一旦你决定让事情复杂化，你就已经跳下了悬崖。你将以比你能应对的速度向更复杂的方向飞速下滑。

你可能会想，“我很聪明，我喜欢对我所做的事情有细致的理解，所以我可以处理复杂性。”

你是对的——在你工作的任何特定领域，你可能确实可以处理复杂性。

你可以拥有一个复杂的招聘流程，包含各种步骤、程序和流程图，并且轻松掌控这一切，没有任何问题。但是，现代组织中还有其他数百个流程呢？你能否掌控这一切，包括各种关联和依赖关系？

我用来判断某件事是否过于复杂的标准是我是否能向一位初级团队成员解释它。如果他们理解了，那么我们就保持简单，走在正确的轨道上。如果它太复杂，他们无法快速理解，那么我们可能已经对一个问题过度设计了解决方案。我们需要回到白板前，理解如何简化，什么是多余的，什么可以在不造成太大后果的情况下去除。

我常常发现，我可以以惊人的轻松程度从任何特定流程中获得70%到80%的结果。但是，如果我坚持要获得100%的结果，事情就会变得显著复杂。因此，我学会了满足于那个舒适的75%的标准，并享受事情保持简单的事实。

另一个让拥抱简单变得更自然的因素是成为一个小组织。这听起来可能有些违反直觉：毕竟，你花了这么多时间和精力来创办你的公司——为什么不扩大呢？

诚然，大多数成功的企业都是大型的，拥有不同的部门、更大的团队和华丽的企业办公室。

这曾经也是我认为的方式。我对Mäd的最初愿景是雇佣数百名团队成员，在东南亚的半打办公室中工作。

所以我尝试过两次。

积极扩张，推动销售，招聘新团队成员。我曾经在同一天有11位新员工入职。我甚至收购了另一家咨询公司以增加更多团队成员（说实话，我发现这并不是保持简单的好方法）。

Mäd两次尝试扩张时，几乎都破产了。显然，我现在明白为什么——我对财务、招聘优秀团队成员或项目管理的了解不足，无法在那种规模上有效运作。但最重要的是，公司规模太大，难以让我完全掌控和了解。我根本无法跟踪所有的人员、流程和操作。

大型组织在纸面上看起来不错，拥有长长的客户名单、令人印象深刻的团队成员简历和光鲜的市场宣传材料。它们传达了成功的信息，这对企业家和创始团队来说可能是令人兴奋的。

问题是，规模并不一定等同于有效性。事实上，大型组织通常面临许多问题，使它们比小型同行更慢、更不灵活且更低效。

举个例子：我的两个组织，Mäd和[Blue](/)，都是小公司。它们共享一个办公室，拥有小团队，我知道每个人的名字。

这不是偶然；这是经过设计的。

当团队人数保持在25人以下时，从未出现过重大问题，但每当人数超过这个数字，一切似乎就会崩溃。但是，当我们专注于质量而不是数量时，我们通过提高价格而不是增加员工人数实现了增长。

这一点的证明是，Mäd有机会与多个行业的数十个客户合作数百个项目。我听过许多客户与大型咨询公司合作时花费了大量金钱和时间，却几乎没有任何收获的恐怖故事。一旦他们与Mäd合作，就像是呼吸到了新鲜空气——没有废话（即复杂性），只专注于手头的工作（通常价格仅为大型咨询公司的几分之一）。

因此，我得出结论，咨询公司规模与所提供服务质量之间存在强烈的反向相关性。我可以自信地告诉你，保持简单的方式实际上是非常有意识的。

你会惊讶地发现，保持你的业务简单明了可能比让它增长并变得过于复杂要困难得多！

这就是为什么尝试建立和运营大型咨询公司是跳入复杂性的万无一失的方法：

### 大型咨询公司不够灵活和敏捷。

由于它们规模庞大，快速改变方向或在必要时进行调整变得更加困难。它们也更加官僚化，管理层次更多，需要对决策进行签字。这使得它们非常缓慢且反应迟钝，这对比小型组织来说是一个巨大的劣势。

### 大型咨询公司往往采用“一刀切”的方法。

它们倾向于向所有客户提供相同的解决方案，而不考虑这些客户的具体需求。这种“千篇一律”的方法并不理想，因为它不允许根据每个客户的独特需求进行定制或调整解决方案。

### 大型咨询公司可能缺乏灵活性和妥协。

它们通常有非常严格的流程和程序，这使得与之合作变得非常困难。这对于需要更多灵活性和敏捷性的客户来说可能是一个主要的挫折。

### 大型咨询公司往往更昂贵。

由于它们的开销更大、成本更高，大型咨询公司通常比小型组织收取更高的服务费用。这对于希望获得物有所值的客户来说可能是一个主要的障碍。

### 大型咨询公司往往难以吸引和留住顶尖人才。

最优秀和聪明的员工通常更愿意为小型、更灵活的组织工作，因为他们可以产生更大的影响并做出更多的改变。因此，大型咨询公司可能难以吸引和留住顶尖人才，这可能使它们更难为客户提供最佳服务。

在所有这些前提之上，进一步复杂化的是沟通的开销。

在这里，我们将回到与人合作的话题。一般来说，您的组织有多简单或多复杂将取决于团队的规模、各个团队成员的工作流程及其输出。

世界上没有一个拥有50,000名员工的组织是由一个50,000人的团队和谐地合作而成的。一个50,000人的组织实际上是由大约2,000个25人团队构成的。
而团队（和团队成员）越多，它们形成的沟通线程就越多。

向我在本章开头提到的数学老师致敬，让我们应用这些知识并进行计算。

我们可以用这个公式来计算公司内部的沟通线程。

**n*(n-1)/2 = 可能的沟通线程数量**

其中n是需要参与项目的人数。

代入数字，在50,000名员工的情况下，有1,249,975,000个可能的直接沟通线程。

但让我们宽容一点，假设只是团队需要协调，而不是每一个人。所以，我们有2,000个团队，使用我们的公式，我们得到1,999,000个可能的直接沟通线程。

请注意，这也是一种简化，因为有多种可用的沟通渠道，因此我们可以轻松地将上述数字乘以五。

好吧，但*那又怎样？*

结果是，这种巨大的沟通开销意味着在大型组织中，左手不知道右手在做什么。这些组织的成员意识到这一点，因此他们制定规则来试图解决这个问题——最终，我们会得到高度正式化的仪式和规定，以确保项目中的紧密沟通。

再加上大型组织往往有团队成员分布在世界各地，以及不同的时区问题，我们可以看到事情的发展方向...

大量的官僚主义和远少于完成的工作。大量的讨论和协调会议，但个人的深度工作却不多。更多的管理，实际的执行者却更少。

简而言之，压倒性的复杂性。

### 那么，您该如何应对呢？

优先挑选和培养最佳——而且是最小的——团队。

在定义小团队时，我喜欢依赖杰夫·贝索斯的“两比萨规则”：如果你不能用两块比萨喂饱整个团队，那就太大了。将一些团队成员分开，创建一个单独的团队，或者重新考虑你的做法。

有趣的是，小团队通过做得更少而表现得更好——这听起来矛盾，但实际上对你有利。这是因为小团队中的个别团队成员不仅效率更高，而且他们也有明确的方式来定义他们需要工作的内容。

当然，1.7万人在大型组织中可以比15人的团队取得更多成就，而且无论他们的生产力因几个人的缺席而减少还是减半，他们也不会遭受太多损失。仔细想想，在大型组织中，你几乎可以做错任何事情，仍然可以被整体组织的动力所推动。

但是，实际上，做得更少有一个显著但违反直觉的好处。如果你做得更少，你会在你说“是”的事情上变得更加挑剔。潜在的项目和想法必须经过严格的分析才能开始工作，因为资源是有限的。

这是一个巨大的优势，因为专注的整个方式就是对干扰说不——那些在远处闪闪发光的物体让你偏离预定的道路。拥有明确的评估优先级的方式对于保持事情简单是非常好的。

所以，每个团队成员应该问自己的关键问题是：

> 我是否在做最有可能推动我们组织朝着既定目标快速前进的事情？

在回答这个问题时，当他们评估工作时，小团队必须考虑工作的长期影响。例如，这个项目将来需要多少开销和维护？

这些担忧很重要，因为随着时间的推移，随着你必须不断确保运作的许多活动，容易形成惯性——无论你身处哪个行业。这将有助于消除不必要的复杂性，防止它们有机会占据主导地位。

小团队也做得更少，因为他们更可能采用外包（尤其是某些类型的按需工作与长期合同）和自动化等策略。这是保持简单的另一种方式，因为它消除了扩展——因此也就复杂化——团队及其沟通渠道的需要。

例如，小团队可能会使用在线服务进行基于任务的设计工作，而不是雇佣全职图形设计师。一个更大的组织可能会雇佣全职设计师或将大型合同招标给各种代理商，然后花时间面试各种代理商，进行选择过程，等等。

关于自动化，这与我之前提到的每个小团队成员必须对他们所做的工作承担全部责任的观点相关，因此他们可能会希望尽量避免重复性工作。在大型团队中，你可能有大量的初级团队成员或实习生可以应对任何问题，因此自动化的重要性可能没有应有的那么高。

根据我在创办和运营Blue的经验，拥有一个小团队还确保了产品功能和改进以增量方式发布，而不是考虑大型功能发布。这是因为通常只有一个人在开发一个功能，我们不想等六个月才能让一切完美，然后再交到客户手中。

因此，最好的想法是审查完整的范围，大幅缩减，称之为V1，进行开发并发布。然后，我们进入一个良性循环，让真正的客户使用新功能，获取反馈，然后根据反馈进行迭代。

实际上，我们在Blue没有一个专门的软件测试人员。构建功能的人负责测试，然后整个团队也会测试该功能。然后，我们将其发布到Blue的公共Beta版本，数百名客户使用该版本，他们也会测试并提供反馈。我们已经成功地将最终的端到端测试外包给我们的客户——而且是免费的。

让任何人都可以通过更改我们网络应用程序的URL访问公共Beta的想法是一个好主意，因为这节省了我们将团队扩大10-20%以包括测试人员的成本。

话虽如此，毫无疑问——运营一个小团队并不容易，也并不总是简单。如果你是一个五人的团队，假设有一个人放假，另一个人生病，你的能力可能会轻易损失40%。因此，生产力确实很重要，每个个体对组织的整体方向都极为重要。

我在这里的关键建议是拥抱简单，尽可能快地远离复杂。

拒绝过于复杂的流程，这些流程仅仅因为“这是这里的做法”而需要额外的工作。

复杂性滋生复杂性：不久之后，你会发现50个人在做本可以由8个人完成的工作。
相反，作为领导者，确保团队保持小——比你认为的可能要小得多。

你应该不断环顾四周，惊讶于你的团队所取得的成就。这也应该让外部人士感到震惊。你应该听到类似“哦，你们团队只有x个人，太惊人了！”的话。

世界的发展速度太快，无法容纳过于复杂的组织、等级制度和政治。未来属于那些灵活的人，拥抱变化的人，以及那些有勇气相信自己的人。
所以，走出去，选择一条具有挑战性但回报丰厚的简单之路——与一个小团队一起！