---
title: 接下来是什么？
description: 现在你已经掌握了信息，是时候采取行动了！
category: "Modern Work Practices"
---


这是《代理成功指南》的一部分，这本书是Blue的首席执行官为所有代理和专业服务公司所有者撰写的，基于他作为代理创始人的10年经验。

在这本书中，你将学习到关于如何运营一个极其成功的代理所需的所有知识。从现金流到项目管理，从客户关系建设到撰写成功提案——这里应有尽有。

---
**给自己时间——开始委派任务。否则你就没有生意，你只是一个有助手的自由职业者。**

这本书中最重要的观点之一就是关于委派任务。

在你旅程的开始，你（像我一样）可能是以自由职业者的身份开始的，按项目与客户合作——通常是一个人团队。

但是，随着你的业务增长，这种方式将不再可持续。在某个时刻，你会雇佣一些人，他们的工作就是帮助你处理你所做的工作。

这也意味着你不再是“独立创业者”或自由职业者：*你现在是一个领导者。*

因此，给自己足够的时间来建立一个稳固的团队，培训你的新团队成员，并准确了解每个人应该承担的责任。

但最重要的是，学会如何委派自己的工作——否则你就没有生意，你只是一个有助手的自由职业者！

委派*就是*创业。

**专注于业务，而不是在业务中工作。你如何改善商业模式？**

如果你没有对业务的长期愿景，试图完成任何工作都是徒劳的。
当你开始经营你的公司，并且你的团队中有优秀的人可以处理大部分日常运营时，你就不需要像以前那样在业务中工作。

显然，手头的工作很重要。但作为一个领导者，你需要考虑如何改善你的组织整体。

这意味着要深入思考你公司的商业模式；财务、行政和人力资源等基本事务的结构；以及如何在你专注于其他重要事务的同时保持这一切顺利运行。

记住：你的优先事项是*约束点。*

**开辟自己的道路——回来把这本书作为参考，但尝试自己的实验，看看什么对你有效。**

最后，我想回到书的开头，提醒你[这些不是规则。](/insights/no-rules-here)

这本书中的一切都是基于我自己的经验，我鼓励你超越这些。不要把这本书视为一本说明手册——而是把它视为你开始自己商业旅程时的一个通用指南。

不要害怕尝试！

我们每个人都有很多想法，但往往没有资源或动力去付诸实践。拥有一个支持我们努力的实验过程可以提供我们所需的“安全网”，使事情得以发生。

记住科学是如何运作的：你必须先测试一个假设，才能知道它是否有效。当你获得结果时，你将能够得出结论，并根据这些结果更新你的方法。

然后再试一次。

这让我想到了一个最后但非常必要的关于失败的讨论。

回顾过去，我可以说，良好地失败和频繁地失败是我在建立公司过程中学到的两件最有价值的事情。如果没有良好失败的能力——也就是说，把失败视为学习和成长的机会——我就不会在这里写这本书。我会太害怕、太畏惧继续下去，谁知道我可能会在哪里结束呢？

你唯一应该害怕失败的时刻是当你未能学习时。

但*“良好失败”*意味着什么呢？

这个矛盾的短语指向一种愿意（和倾向）去探讨我们失败时常常存在的教训。在《黑箱思维》中，马修·西耶德强调，进步的最大障碍是未能从错误中学习——这就是你可以害怕失败的地方！

另一方面，对失败持积极态度是成功的基础。因此，与其被失败威胁，不如学会将其重新定义为创造的机会。失败可以作为一种生成力量，因此失败也往往会导致创新。

最后，永远不要停止学习。

任何经历都是学习的经历。你几乎可以从任何事情中学习——从长远来看，即使是糟糕的客户也会教会你一些有价值的东西。

**学习 = 经验 + 反思**