---
title: Termos e Condições
description: Estes termos regem o uso da plataforma e serviços Blue.
---

Esta tradução é fornecida apenas para conveniência. A versão em inglês deste documento é o acordo legalmente vinculativo.

Última atualização: 16 de julho de 2025

## Introdução

Estes Termos e Condições ("Termos") constituem um acordo legal entre você e a Bloo, Inc. ("Empresa", "nós", "nosso" ou "nossa") governando o uso da plataforma de gerenciamento de projetos Blue e serviços relacionados (coletivamente, o "Serviço").

Ao acessar ou usar o Serviço, você concorda em estar vinculado a estes Termos. Se você não concorda com estes Termos, não use o Serviço.

## Definições

Para os propósitos destes Termos:

- **"Conta"** significa sua conta Blue
- **"Conteúdo"** significa qualquer texto, imagens, vídeo, áudio ou outros materiais carregados, baixados ou que apareçam no Serviço
- **"Cliente"** significa a entidade que firmou estes Termos
- **"Serviço"** significa a plataforma Blue, incluindo todas as aplicações relacionadas, APIs e sites
- **"Usuário"** significa um indivíduo autorizado pelo Cliente a usar o Serviço
- **"Submissões do Usuário"** significa Conteúdo fornecido ou disponibilizado pelos Usuários através do Serviço
- **"White Label"** significa nosso serviço adicional que permite revenda do Serviço sob a marca do Cliente

## Termos Gerais

### 1. Aceitação destes Termos

Quando você se cadastra ou usa o Blue ("o Serviço"), você concorda em seguir estas regras. Se você está usando o Blue para uma empresa, você está concordando em nome dela.

### 2. Sua Conta

- **Responsabilidade**: Você é responsável por toda atividade em sua conta
- **Segurança**: Mantenha sua conta de email segura (usamos magic links para login) e nos notifique imediatamente sobre acesso não autorizado
- **Precisão**: Forneça informações precisas e mantenha-as atualizadas
- **Requisito de Idade**: Você deve ter pelo menos 18 anos ou ter consentimento dos pais

### 3. Como Fornecemos o Serviço

- Fornecemos o Blue "como está" - funciona da forma que você vê
- Oferecemos suporte técnico apenas via email
- Usamos provedores terceirizados para hospedagem, armazenamento e infraestrutura
- Faremos o nosso melhor para manter o Serviço disponível, mas não podemos garantir 100% de tempo ativo

## Políticas de Uso

### 4. O que Você Pode Fazer

**Usos Permitidos:**
- Usar o Blue para propósitos comerciais legítimos
- Armazenar e compartilhar arquivos dentro de sua organização
- Integrar com outras ferramentas através de nossa API
- Personalizar as configurações do seu workspace

### 5. O que Você Não Pode Fazer

**Usos Proibidos:**
- Hackear, modificar ou fazer engenharia reversa do Serviço
- Usar o Blue para quebrar qualquer lei
- Carregar vírus ou código malicioso
- Assediar ou ameaçar outros usuários
- Compartilhar o acesso à sua conta ou encaminhar emails de login
- Usar o Blue para armazenamento de backup ou distribuição pública de arquivos
- Carregar conteúdo pornográfico ou ilegal

A violação destes usos proibidos pode resultar em suspensão imediata ou rescisão de sua conta e acesso ao Serviço.

### 6. Exceção White Label

Se você tem nosso complemento White Label, você pode:
- Revender o Blue sob sua própria marca
- Definir seus próprios preços e termos para seus clientes
- Gerenciar relacionamentos de cobrança diretamente com seus clientes

Isso só se aplica com uma assinatura White Label ativa.

## Armazenamento e Limites

### 7. Limites de Armazenamento de Arquivos

**O que Está Incluído:**
- 500GB de armazenamento por conta de cliente
- Usuários ilimitados dentro dos limites do seu plano
- Compressão automática de arquivos para eficiência

**Armazenamento Adicional:**
- $10 por TB por mês (cobrado em incrementos de 1TB)
- Entre em contato conosco para planos de armazenamento enterprise personalizados

### 8. Política de Uso Justo

Para manter o Blue rápido para todos:
- Arquivos não utilizados por mais de 30 dias movem para armazenamento mais lento (pode levar alguns segundos para abrir)
- Contas nos 5% principais de uso podem precisar de um plano personalizado
- Entraremos em contato antes de fazer qualquer alteração

### 9. Inatividade da Conta

- Contas sem login por 3 meses são consideradas inativas
- Enviaremos um aviso de 60 dias antes de deletar arquivos de contas inativas
- Reative a qualquer momento fazendo login novamente

## Pagamento e Reembolsos

### 10. Preços

- Os preços atuais são mostrados em nossa página de preços
- Daremos 30 dias de aviso antes de qualquer mudança de preço
- Todos os preços estão em USD, salvo indicação em contrário

### 11. Política de Reembolso

**Garantia de Reembolso de 30 Dias** (Apenas Novos Clientes):
- Aplica-se apenas à sua primeira compra de assinatura
- Solicite dentro de 30 dias para um reembolso completo
- Simplesmente nos envie um email - nenhum processo complicado
- Reembolsos processados na moeda de pagamento original

**O que Não é Reembolsável:**
- Renovações ou atualizações
- Acordos Vitalícios (LTDs) comprados diretamente do Blue
- Taxas de terceiros (transferências bancárias, conversão de moeda)
- Serviços após o período de 30 dias

### 12. Cobrança

- Assinaturas se renovam automaticamente a menos que canceladas
- Cancele a qualquer momento nas configurações da conta
- Nenhum reembolso parcial de mês para cancelamentos
- Taxas de excesso de armazenamento cobradas mensalmente

## Privacidade e Segurança

### 13. Sua Privacidade

Levamos sua privacidade a sério:
- Não olhamos seus dados a menos que você nos peça (para suporte)
- Seus dados são visíveis apenas para pessoas que você convida para seus projetos
- Não vendemos seus dados para ninguém
- Veja nossa [Política de Privacidade](/legal/privacy) para detalhes completos

### 14. Segurança de Dados

- Todos os dados criptografados em trânsito e em repouso
- Auditorias de segurança e atualizações regulares
- Conformidade ISO 27001 e SOC 2
- Plano de resposta a incidentes implementado

### 15. Solicitações Governamentais

Só compartilharemos seus dados com agências governamentais se legalmente obrigatório com uma ordem judicial válida. Notificaremos você a menos que legalmente proibidos.

## Propriedade Intelectual

### 16. Seu Conteúdo

Você mantém todos os direitos sobre seu Conteúdo. Ao carregar, submeter ou disponibilizar Conteúdo através do Serviço, você concede à Empresa uma licença mundial, não exclusiva, livre de royalties, perpétua, transferível para usar, reproduzir, processar, adaptar, modificar, publicar, transmitir, exibir e distribuir tal Conteúdo exclusivamente para o propósito de fornecer e melhorar o Serviço.

Você declara e garante que:
- Você possui ou tem os direitos necessários para usar e autorizar o uso de seu Conteúdo
- Seu Conteúdo não infringe propriedade intelectual ou outros direitos de terceiros
- Você obteve todas as permissões necessárias de qualquer pessoa que apareça em seu Conteúdo

### 17. Propriedade da Empresa

O Serviço e seu conteúdo original (excluindo Conteúdo fornecido pelos Usuários), recursos e funcionalidade são e permanecerão propriedade exclusiva da Empresa e seus licenciadores. O Serviço é protegido por direitos autorais, marcas registradas e outras leis dos Estados Unidos e países estrangeiros. Nossas marcas registradas e trade dress não podem ser usadas em conexão com qualquer produto ou serviço sem nosso consentimento prévio por escrito.

### 18. Feedback

Qualquer feedback, comentários ou sugestões que você possa fornecer sobre o Serviço é inteiramente voluntário e seremos livres para usar tal feedback, comentários ou sugestões como acharmos adequado e sem qualquer obrigação com você.

## Serviços de Terceiros

### 19. Programa Blue Experts

Os Blue Experts são profissionais independentes, não nossos funcionários:
- Você pode contratá-los e pagá-los diretamente, ou pagar através do Blue por conveniência
- Não garantimos o trabalho deles, mesmo se o pagamento passar por nós
- Quaisquer disputas são entre você e o expert
- Verificamos conhecimento da plataforma, mas não outras credenciais
- Pagamento através do Blue é puramente um serviço de conveniência e não cria qualquer responsabilidade

### 20. Integrações

Integramos com vários serviços de terceiros:
- Cada integração tem seus próprios termos
- Não somos responsáveis por problemas de serviços de terceiros
- Seu uso de integrações é por sua própria conta e risco

### 21. Processadores de Dados que Usamos

Compartilhamos dados limitados com estes provedores para operar nosso serviço:
- **Infraestrutura**: Amazon, Render, Backblaze, Cloudflare
- **Pagamentos**: Stripe, Paddle
- **Analytics**: Google Analytics
- **Comunicações**: Emailit, Telegram
- **Serviços de IA**: OpenAI, Anthropic
- **Mobile**: Apple, Google Play Services
- **Integrações**: Make.com, Zapier, Boost.space, Albato, Pabbly Connect

## Uso da API

### 22. Acesso à API

- Disponível para todos os planos pagos
- Limites de taxa: 1000 solicitações por hora
- Deve incluir autenticação adequada
- Não pode usar API para contornar limites do plano

### 23. Restrições da API

- Nenhum scraping ou extração de dados em massa
- Respeite limites de taxa e cotas
- Não compartilhe chaves da API
- Podemos suspender acesso à API por abuso

## Proteção de Dados

### 24. Conformidade GDPR

Para usuários europeus:
- Direito de acessar seus dados
- Direito de corrigir imprecisões
- Direito de deletar sua conta
- Direito de exportar seus dados
- Acordo de Processamento de Dados disponível

### 25. Retenção de Dados

- Dados de conta ativa: Mantidos enquanto a conta estiver ativa
- Arquivos deletados: Removidos permanentemente em 30 dias
- Fechamento de conta: Dados deletados em 90 dias
- Backups: Retidos por até 90 dias
- Retenções legais: Podem estender retenção se exigido por lei

## Nível de Serviço e Suporte

### 26. Acordo de Nível de Serviço (SLA)

- Meta de 99,9% de tempo ativo (cerca de 9 horas de inatividade por ano)
- Manutenção planejada comunicada com antecedência
- Página de status disponível em status.blue.cc
- Resposta de suporte em até 24 horas

### 27. Escopo de Suporte

**Nós Fornecemos:**
- Suporte técnico via email
- Documentação e guias
- Correções de bugs e atualizações

**Nós Não Fornecemos:**
- Suporte por telefone (exceto no plano Enterprise)
- Desenvolvimento personalizado
- Serviços de treinamento (consulte Blue Experts)

## Responsabilidade e Isenções

### 28. Limitação de Responsabilidade

Na máxima extensão permitida por lei, não somos responsáveis por:
- Lucros ou receitas perdidas
- Perda de dados (por favor, mantenha backups!)
- Danos indiretos ou consequenciais
- Danos excedendo o que você nos pagou nos últimos 3 meses

### 29. Nenhuma Garantia

Fornecemos o Blue "como está" sem garantias. Não podemos garantir que:
- Atenda todas as suas necessidades específicas
- Seja livre de erros ou ininterrupto
- Produza resultados específicos

## Indenização

### 30. Suas Obrigações de Indenização

Você concorda em defender, indenizar e isentar a Empresa e seus diretores, executivos, funcionários, consultores, afiliadas, subsidiárias e agentes de e contra quaisquer e todas reivindicações, responsabilidades, danos, perdas, custos, despesas ou taxas (incluindo honorários advocatícios razoáveis) decorrentes de:

- Seu uso do Serviço
- Sua violação destes Termos
- Sua violação de quaisquer direitos de terceiros
- Seu Conteúdo ou Submissões do Usuário

## Resolução de Disputas

### 31. Resolução Informal

Antes de apresentar uma reivindicação, você concorda em tentar resolver a disputa informalmente entrando em contato com support@blue.cc. Tentaremos resolver a disputa informalmente entrando em contato com você via email. Se uma disputa não for resolvida em 60 dias da submissão, você ou a Empresa podem iniciar um processo formal.

### 32. Arbitragem Vinculante

Qualquer disputa decorrente ou relacionada a estes Termos ou ao Serviço será finalmente resolvida por arbitragem vinculante sob as Regras de Arbitragem Comercial da American Arbitration Association ("AAA") por um árbitro nomeado de acordo com essas regras. A arbitragem será conduzida em Wilmington, Delaware, e o julgamento sobre a decisão proferida pelo árbitro pode ser registrado em qualquer tribunal com jurisdição sobre o mesmo.

### 33. Renúncia de Ação Coletiva

Você e a Empresa concordam que quaisquer procedimentos para resolver ou litigar qualquer disputa serão conduzidos exclusivamente em base individual. Nem você nem a Empresa buscarão ter qualquer disputa ouvida como ação coletiva, ação de procurador geral privado, ou em qualquer outro procedimento no qual qualquer das partes atue ou proponha atuar em capacidade representativa.

### 34. Lei Aplicável

Estes Termos serão regidos e interpretados de acordo com as leis do Estado de Delaware, sem considerar suas disposições de conflito de leis. Sujeito às disposições de arbitragem acima, você consente à jurisdição exclusiva dos tribunais estaduais e federais localizados em Delaware.

## Conformidade de Exportação

### 35. Controle de Exportação

Você reconhece que o Serviço pode estar sujeito a leis e regulamentos de controle de exportação dos Estados Unidos e outros países. Você concorda em cumprir todas as leis e regulamentos de controle de exportação e reexportação aplicáveis, incluindo os Regulamentos de Administração de Exportação mantidos pelo Departamento de Comércio dos EUA e sanções comerciais e econômicas mantidas pelo Escritório de Controle de Ativos Estrangeiros do Departamento do Tesouro.

## Mudanças e Cancelamento

### 36. Mudanças nos Termos

- Podemos atualizar estes Termos com 30 dias de aviso
- Uso continuado significa que você aceita as mudanças
- Mudanças importantes serão claramente comunicadas

### 37. Mudanças no Serviço

Podemos:
- Adicionar ou remover recursos
- Alterar preços (com 30 dias de aviso)
- Descontinuar o Serviço (com aviso razoável)

### 38. Cancelando Sua Conta

- Cancele a qualquer momento nas configurações da conta
- Exporte seus dados antes de cancelar
- Deletaremos seus dados em 90 dias
- Nenhum reembolso por períodos parciais

## Marketing e Depoimentos

### 39. Logotipos de Clientes

Podemos exibir o logotipo de sua empresa (do domínio do seu email) como referência de cliente. Para cancelar, envie email para support@blue.cc.

### 40. Depoimentos

Se você fornecer um depoimento:
- Podemos usá-lo em nosso marketing
- Você pode retirar a permissão a qualquer momento
- Removeremos de nossas plataformas em 30 dias da sua solicitação
- Podemos editar por extensão, mas não por significado

## Diretrizes do Fórum da Comunidade

### 41. Conduta da Comunidade

Ao participar em nossos fóruns da comunidade:

**Seja Respeitoso:**
- Trate todos os membros da comunidade com respeito e profissionalismo
- Sem assédio, discurso de ódio ou conteúdo discriminatório
- Mantenha discussões construtivas e no tópico
- Respeite opiniões e perspectivas diferentes

**Moderação e Restrições de Conta:**
- Comentários podem ser mantidos em moderação para revisão
- **Não crie contas adicionais para contornar moderação** - isso é estritamente proibido
- Tentativas de contornar moderação podem resultar em:
  - Banimento permanente dos fóruns da comunidade
  - Suspensão ou rescisão do seu acesso à plataforma Blue
  - Perda de todos os privilégios de conta em nossos serviços
- Decisões de moderação são finais e a nosso critério exclusivo

**Atividades Proibidas no Fórum:**
- Spam, conteúdo promocional ou autopromoção excessiva
- Postar links ou código maliciosos
- Compartilhar informações confidenciais ou proprietárias
- Personificar outros ou deturpar sua afiliação
- Qualquer atividade que viole estes Termos ou leis aplicáveis

## Disposições Especiais

### 42. Recursos Beta

- Disponíveis apenas para fins de teste - não para operações críticas de negócios
- Podem ser modificados ou descontinuados a qualquer momento
- Não cobertos pelo Acordo de Nível de Serviço
- Sujeitos a termos beta adicionais quando aplicável

### 43. Recursos de Conformidade

Para indústrias regulamentadas:
- Logs de auditoria disponíveis
- Opções de residência de dados (apenas Enterprise)
- Políticas de retenção de dados personalizadas
- Acordo de Processamento de Dados (DPA) disponível para conformidade GDPR
- Acordo de Associado de Negócios (BAA) disponível para conformidade HIPAA

## Informações de Contato

### 44. Como nos Contatar

Para todas as consultas, entre em contato conosco em: **support@blue.cc**

### 45. Diversos

- **Acordo Completo.** Estes Termos constituem o acordo completo entre você e a Empresa sobre o Serviço e substituem todos os acordos e entendimentos anteriores.

- **Separabilidade.** Se qualquer disposição destes Termos for considerada inválida ou inexequível, as disposições restantes continuarão em pleno vigor e efeito.

- **Renúncia.** Nenhuma renúncia de qualquer termo destes Termos será considerada uma renúncia adicional ou contínua de tal termo ou qualquer outro termo.

- **Cessão.** Você não pode ceder ou transferir estes Termos sem nosso consentimento prévio por escrito. Podemos ceder nossos direitos sob estes Termos sem restrição.

- **Força Maior.** Nenhuma das partes será responsável por qualquer falha ou atraso no desempenho sob estes Termos que seja devido a incêndio, inundação, terremoto, ação governamental, guerra, terrorismo, epidemia, pandemia ou outra causa imprevisível além do controle razoável de tal parte.

**Última Atualização**: Janeiro de 2025  
**Versão**: 2.0