---
title: Conformidade com o GDPR
description: Informações adicionais para residentes da UE sobre como processamos dados pessoais em conformidade com o Regulamento Geral de Proteção de Dados.
---

Esta tradução é fornecida apenas para conveniência. A versão em inglês deste documento é o acordo legalmente vinculativo.

Última atualização: 16 de julho de 2025

## 1. Introdução

Esta página de Conformidade com o GDPR fornece informações adicionais para residentes do Espaço Econômico Europeu (EEE) sobre como a Bloo, Inc. ("Blue", "nós", "nos" ou "nosso") processa dados pessoais de acordo com o Regulamento Geral de Proteção de Dados (UE) 2016/679 ("GDPR").

Esta página complementa nossa [Política de Privacidade](/legal/privacy) principal e deve ser lida em conjunto com ela. Em caso de conflito, as disposições específicas do GDPR neste documento prevalecem para residentes do EEE.

## 2. Informações do Controlador de Dados

**Bloo, Inc.**  
2035 Sunset Lake Road  
Newark, Delaware 19702  
Estados Unidos  
Email: support@blue.cc

Somos um controlador de dados para os dados pessoais que processamos sobre você. Em certas circunstâncias, também podemos atuar como processador de dados em nome de nossos clientes empresariais.

## 3. Encarregado de Proteção de Dados

Nosso Encarregado de Proteção de Dados pode ser contatado em:

**Emanuele Faja, CEO**  
Email: support@blue.cc  
Linha de Assunto: Solicitação GDPR

## 4. Base Legal para Processamento

Processamos seus dados pessoais sob as seguintes bases legais estabelecidas no Artigo 6 do GDPR:

### 4.1 Execução de um Contrato (Artigo 6(1)(b))
- Criação e gerenciamento de sua conta
- Fornecimento de nossos serviços de gerenciamento de projetos
- Processamento de pagamentos e faturamento
- Fornecimento de suporte ao cliente

### 4.2 Interesses Legítimos (Artigo 6(1)(f))
Nossos interesses legítimos incluem:
- Melhoria e desenvolvimento de nosso Serviço
- Garantia de segurança e prevenção de fraudes
- Análise de padrões e tendências de uso
- Envio de comunicações relacionadas ao serviço

Conduzimos avaliações de interesse legítimo para garantir que seus interesses e direitos fundamentais não se sobreponham a esses interesses.

### 4.3 Obrigação Legal (Artigo 6(1)(c))
- Cumprimento de requisitos fiscais e contábeis
- Resposta a solicitações legais de autoridades
- Manutenção de registros conforme exigido por lei

### 4.4 Consentimento (Artigo 6(1)(a))
- Envio de comunicações de marketing
- Processamento de dados opcionais que você escolhe fornecer
- Uso de cookies além daqueles estritamente necessários

Você pode retirar o consentimento a qualquer momento sem afetar a legalidade do processamento baseado no consentimento antes da retirada.

## 5. Direitos do Titular dos Dados

Sob o GDPR, você tem os seguintes direitos:

### 5.1 Direito de Acesso (Artigo 15)
Você pode solicitar uma cópia de seus dados pessoais e informações sobre como os processamos.

### 5.2 Direito de Retificação (Artigo 16)
Você pode solicitar correção de dados pessoais imprecisos ou incompletos.

### 5.3 Direito ao Apagamento (Artigo 17)
Você pode solicitar a exclusão de seus dados pessoais quando:
- Não for mais necessário para o propósito original
- Você retirar o consentimento (quando o consentimento é a base legal)
- Você se opor ao processamento baseado em interesses legítimos
- Os dados foram processados ilegalmente

### 5.4 Direito à Restrição (Artigo 18)
Você pode solicitar que limitemos o processamento enquanto:
- Verificamos a precisão dos dados que você contestou
- Determinamos se nossos interesses legítimos se sobrepõem aos seus
- Estabelecemos, exercemos ou defendemos reivindicações legais

### 5.5 Direito à Portabilidade de Dados (Artigo 20)
Você pode receber seus dados pessoais em um formato estruturado, comumente usado e legível por máquina quando o processamento é baseado em consentimento ou contrato e é automatizado.

### 5.6 Direito de Objeção (Artigo 21)
Você pode se opor ao processamento baseado em interesses legítimos ou para fins de marketing direto. Para marketing, pararemos imediatamente. Para outros propósitos, pararemos a menos que demonstremos fundamentos legítimos convincentes.

### 5.7 Direitos Relacionados à Tomada de Decisão Automatizada (Artigo 22)
Atualmente não utilizamos tomada de decisão automatizada ou perfilagem que produza efeitos legais ou similarmente significativos.

## 6. Transferências Internacionais de Dados

Transferimos dados pessoais para fora do EEE para:
- Estados Unidos (nossa sede)
- Singapura (armazenamento de dados)

Para informações sobre quais dados são transferidos e armazenados, consulte as Seções 3 e 7.2 de nossa [Política de Privacidade](/legal/privacy#8-data-retention).

Garantimos salvaguardas apropriadas através de:
- **Cláusulas Contratuais Padrão (SCCs)**: Utilizamos as cláusulas contratuais padrão da Comissão Europeia para transferências para países sem decisão de adequação
- **Medidas Técnicas**: Todos os dados são criptografados em trânsito e em repouso
- **Medidas Organizacionais**: Controles de acesso e treinamento em proteção de dados

## 7. Notificação de Violação de Dados

No caso de uma violação de dados pessoais que possa resultar em risco para seus direitos e liberdades, iremos:
- Notificar a autoridade supervisora relevante dentro de 72 horas após tomar conhecimento
- Notificar os indivíduos afetados sem demora indevida se a violação provavelmente resultar em alto risco
- Documentar todas as violações e ações tomadas

## 8. Proteção de Dados por Design e por Padrão

Implementamos princípios de proteção de dados desde o início:
- **Minimização de Dados**: Coletamos apenas dados necessários para propósitos especificados
- **Limitação de Propósito**: Usamos dados apenas para propósitos declarados e legítimos
- **Limitação de Armazenamento**: Seguimos os períodos de retenção na Seção 8 de nossa [Política de Privacidade](/legal/privacy)
- **Segurança**: Implementamos medidas técnicas e organizacionais apropriadas

## 9. Autoridade Supervisora

Você tem o direito de apresentar uma reclamação junto à sua autoridade supervisora local de proteção de dados se acreditar que não abordamos adequadamente suas preocupações.

Para uma lista de autoridades supervisoras, visite: https://edpb.europa.eu/about-edpb/board/members_en

## 10. Atividades de Processamento Específicas

### 10.1 Comunicações de Marketing
- **Base Legal**: Consentimento ou interesse legítimo (clientes existentes)
- **Direito de Objeção**: Você pode cancelar a qualquer momento através de links de descadastro ou configurações da conta
- **Fontes de Dados**: Informações que você fornece e dados de uso do Serviço

### 10.2 Análises e Melhorias
- **Base Legal**: Interesse legítimo em melhorar nosso Serviço
- **Tipos de Dados**: Padrões de uso, adoção de recursos, métricas de desempenho
- **Retenção**: Consulte a Seção 8 de nossa [Política de Privacidade](/legal/privacy)

### 10.3 Suporte ao Cliente
- **Base Legal**: Execução de contrato e interesse legítimo
- **Tipos de Dados**: Comunicações, informações da conta, detalhes de problemas
- **Retenção**: 3 anos para fins de qualidade e treinamento

## 11. Cookies e Rastreamento

Para informações detalhadas sobre cookies, consulte a Seção 4 de nossa [Política de Privacidade](/legal/privacy).

Sob o GDPR, classificamos cookies como:
- **Estritamente Necessários**: Não requer consentimento (autenticação, segurança)
- **Análise/Desempenho**: Requer consentimento (análise de uso)
- **Funcionais**: Requer consentimento (preferências, configurações)

## 12. Dados de Crianças

Não processamos conscientemente dados pessoais de crianças menores de 16 anos sem consentimento dos pais. Se tomarmos conhecimento de tal processamento, excluiremos prontamente os dados.

## 13. Alterações neste Aviso

Podemos atualizar este aviso do GDPR para refletir mudanças em nossas práticas ou requisitos legais. Mudanças materiais serão comunicadas por email ou notificação do Serviço.

## 14. Entre em Contato Conosco

Para qualquer questão relacionada ao GDPR ou para exercer seus direitos:

**Email**: support@blue.cc  
**Linha de Assunto**: Solicitação GDPR

Responderemos à sua solicitação dentro de um mês, extensível por dois meses para solicitações complexas. Informaremos sobre qualquer extensão e os motivos.

Não há taxa para exercer seus direitos, a menos que as solicitações sejam manifestamente infundadas, repetitivas ou excessivas, caso em que podemos cobrar uma taxa razoável ou recusar-nos a agir.