---
title: Allgemeine Geschäftsbedingungen
description: Diese Bedingungen regeln Ihre Nutzung der Blue-Plattform und -Dienste.
---

Zuletzt aktualisiert: 16. Juli 2025 

## Einführung

Diese Allgemeinen Geschäftsbedingungen („Bedingungen") stellen eine rechtsgültige Vereinbarung zwischen Ihnen und der Bloo, Inc. („Unternehmen", „wir", „uns" oder „unser") dar und regeln Ihre Nutzung der Blue-Projektmanagement-Plattform und der damit verbundenen Dienste (zusammen der „Service").

Durch den Zugriff auf oder die Nutzung des Services stimmen Sie zu, an diese Bedingungen gebunden zu sein. Wenn Sie diesen Bedingungen nicht zustimmen, nutzen Sie den Service nicht.

## Definitionen

Zu den Zwecken dieser Bedingungen:

- **„Konto"** bedeutet Ihr Blue-Konto
- **„Inhalt"** bedeutet jegliche Texte, Bilder, Videos, Audio oder andere Materialien, die über den Service hochgeladen, heruntergeladen oder angezeigt werden
- **„Kunde"** bedeutet die Entität, die diese Bedingungen abgeschlossen hat
- **„Service"** bedeutet die Blue-Plattform, einschließlich aller damit verbundenen Anwendungen, APIs und Websites
- **„Nutzer"** bedeutet eine vom Kunden autorisierte Person zur Nutzung des Services
- **„Nutzerbeiträge"** bedeutet Inhalte, die von Nutzern über den Service bereitgestellt oder verfügbar gemacht werden
- **„White Label"** bedeutet unser Zusatzdienst, der den Weiterverkauf des Services unter der Marke des Kunden ermöglicht

## Allgemeine Bedingungen

### 1. Annahme dieser Bedingungen

Wenn Sie sich für Blue anmelden oder es nutzen („der Service"), stimmen Sie zu, diese Regeln zu befolgen. Wenn Sie Blue für ein Unternehmen nutzen, stimmen Sie in dessen Namen zu.

### 2. Ihr Konto

- **Verantwortung**: Sie sind für alle Aktivitäten unter Ihrem Konto verantwortlich
- **Sicherheit**: Halten Sie Ihr E-Mail-Konto sicher (wir verwenden Magic Links für die Anmeldung) und benachrichtigen Sie uns sofort bei unbefugtem Zugriff
- **Genauigkeit**: Geben Sie genaue Informationen an und halten Sie diese aktuell
- **Altersanforderung**: Sie müssen mindestens 18 Jahre alt sein oder die Zustimmung der Eltern haben

### 3. Wie wir den Service bereitstellen

- Wir stellen Blue „wie gesehen" zur Verfügung - es funktioniert so, wie Sie es sehen
- Wir bieten technischen Support nur per E-Mail an
- Wir nutzen Drittanbieter für Hosting, Speicherung und Infrastruktur
- Wir geben unser Bestes, um den Service verfügbar zu halten, können aber keine 100%ige Verfügbarkeit garantieren

## Nutzungsrichtlinien

### 4. Was Sie tun können

**Erlaubte Nutzung:**
- Blue für legitime Geschäftszwecke nutzen
- Dateien innerhalb Ihrer Organisation speichern und teilen
- Mit anderen Tools über unsere API integrieren
- Ihre Arbeitsbereichseinstellungen anpassen

### 5. Was Sie nicht tun können

**Verbotene Nutzung:**
- Den Service hacken, modifizieren oder zurück entwickeln
- Blue nutzen, um Gesetze zu brechen
- Viren oder Schadcode hochladen
- Andere Nutzer belästigen oder bedrohen
- Ihren Kontozugang teilen oder Anmelde-E-Mails weiterleiten
- Blue als Backup-Speicher oder für die öffentliche Dateiverteilung nutzen
- Pornographische oder illegale Inhalte hochladen

Die Verletzung dieser verbotenen Nutzung kann zur sofortigen Sperrung oder Kündigung Ihres Kontos und Zugangs zum Service führen.

### 6. White Label-Ausnahme

Wenn Sie unser White Label-Add-on haben, können Sie:
- Blue unter Ihrer eigenen Marke weiterverkaufen
- Ihre eigenen Preise und Bedingungen für Ihre Kunden festlegen
- Abrechnungsbeziehungen direkt mit Ihren Kunden verwalten

Dies gilt nur bei einem aktiven White Label-Abonnement.

## Speicherung & Limits

### 7. Dateispeicher-Limits

**Was enthalten ist:**
- 500GB Speicherplatz pro Kundenkonto
- Unbegrenzte Nutzer innerhalb Ihrer Plan-Limits
- Automatische Dateikomprimierung für Effizienz

**Zusätzlicher Speicher:**
- 10$ pro TB pro Monat (abgerechnet in 1TB-Schritten)
- Kontaktieren Sie uns für individuelle Enterprise-Speicherpläne

### 8. Fair-Use-Richtlinie

Um Blue für alle schnell zu halten:
- Dateien, die 30+ Tage nicht genutzt wurden, werden in langsameren Speicher verschoben (kann einige Sekunden zum Öffnen dauern)
- Konten in den oberen 5% der Nutzung benötigen möglicherweise einen individuellen Plan
- Wir kontaktieren Sie vor jeglichen Änderungen

### 9. Kontoinaktivität

- Konten ohne Anmeldung für 3 Monate gelten als inaktiv
- Wir senden eine 60-Tage-Warnung vor dem Löschen von Dateien inaktiver Konten
- Reaktivieren Sie jederzeit durch erneute Anmeldung

## Zahlung & Rückerstattungen

### 10. Preisgestaltung

- Aktuelle Preise werden auf unserer Preisseite angezeigt
- Wir geben 30 Tage Vorankündigung vor Preisänderungen
- Alle Preise sind in USD, sofern nicht anders angegeben

### 11. Rückerstattungsrichtlinie

**30-Tage-Geld-zurück-Garantie** (nur neue Kunden):
- Gilt nur für Ihren ersten Abonnement-Kauf
- Anfrage innerhalb von 30 Tagen für vollständige Rückerstattung
- Einfach eine E-Mail senden - kein komplizierter Prozess
- Rückerstattungen werden in Ihrer ursprünglichen Zahlungswährung bearbeitet

**Was nicht rückerstattbar ist:**
- Verlängerungen oder Upgrades
- Lifetime Deals (LTDs), die direkt von Blue gekauft wurden
- Drittanbieter-Gebühren (Überweisungen, Währungsumrechnung)
- Dienste nach der 30-Tage-Periode

### 12. Abrechnung

- Abonnements verlängern sich automatisch, es sei denn, sie werden gekündigt
- Kündigen Sie jederzeit in Ihren Kontoeinstellungen
- Keine anteiligen Monatsrückerstattungen bei Kündigungen
- Speicher-Mehrverbrauchsgebühren werden monatlich abgerechnet

## Datenschutz & Sicherheit

### 13. Ihr Datenschutz

Wir nehmen Ihren Datenschutz ernst:
- Wir schauen uns Ihre Daten nicht an, es sei denn, Sie bitten uns darum (für Support)
- Ihre Daten sind nur für Personen sichtbar, die Sie zu Ihren Projekten einladen
- Wir verkaufen Ihre Daten nicht an Dritte
- Siehe unsere [Datenschutzrichtlinie](/legal/privacy) für vollständige Details

### 14. Datensicherheit

- Alle Daten sind während der Übertragung und im Speicher verschlüsselt
- Regelmäßige Sicherheitsaudits und Updates
- ISO 27001 und SOC 2 Konformität
- Incident-Response-Plan vorhanden

### 15. Behördenanfragen

Wir teilen Ihre Daten nur mit Regierungsbehörden, wenn dies gesetzlich mit einer gültigen Gerichtsverfügung erforderlich ist. Wir benachrichtigen Sie, es sei denn, dies ist gesetzlich untersagt.

## Geistiges Eigentum

### 16. Ihre Inhalte

Sie behalten alle Rechte an und zu Ihren Inhalten. Durch das Hochladen, Einreichen oder anderweitige Verfügbarmachen von Inhalten über den Service gewähren Sie dem Unternehmen eine weltweite, nicht-exklusive, gebührenfreie, unbefristete, übertragbare Lizenz zur Nutzung, Vervielfältigung, Verarbeitung, Anpassung, Modifikation, Veröffentlichung, Übertragung, Anzeige und Verteilung solcher Inhalte ausschließlich zum Zweck der Bereitstellung und Verbesserung des Services.

Sie versichern und gewährleisten, dass:
- Sie die notwendigen Rechte besitzen oder haben, um Ihre Inhalte zu nutzen und deren Nutzung zu autorisieren
- Ihre Inhalte keine geistigen Eigentumsrechte oder anderen Rechte Dritter verletzen
- Sie alle notwendigen Genehmigungen von Personen erhalten haben, die in Ihren Inhalten erscheinen

### 17. Firmeneigentum

Der Service und seine ursprünglichen Inhalte (ausgenommen von Nutzern bereitgestellte Inhalte), Funktionen und Funktionalitäten sind und bleiben das ausschließliche Eigentum des Unternehmens und seiner Lizenzgeber. Der Service ist durch Urheber-, Marken- und andere Gesetze sowohl der Vereinigten Staaten als auch ausländischer Länder geschützt. Unsere Marken und Handelsaufmachung dürfen nicht in Verbindung mit Produkten oder Dienstleistungen ohne unsere vorherige schriftliche Zustimmung verwendet werden.

### 18. Feedback

Jedes Feedback, jede Kommentare oder Vorschläge, die Sie bezüglich des Services bereitstellen, sind völlig freiwillig und wir haben das Recht, solches Feedback, Kommentare oder Vorschläge nach unserem Ermessen und ohne jegliche Verpflichtung Ihnen gegenüber zu verwenden.

## Drittanbieter-Dienste

### 19. Blue Experts-Programm

Blue Experts sind unabhängige Fachkräfte, nicht unsere Angestellten:
- Sie können sie direkt beauftragen und bezahlen oder zur Bequemlichkeit über Blue bezahlen
- Wir garantieren nicht für ihre Arbeit, auch wenn die Zahlung über uns läuft
- Alle Streitigkeiten sind zwischen Ihnen und dem Experten
- Wir überprüfen Plattform-Kenntnisse, aber keine anderen Qualifikationen
- Zahlung über Blue ist rein ein Bequemlichkeitsservice und begründet keine Haftung

### 20. Integrationen

Wir integrieren mit verschiedenen Drittanbieter-Services:
- Jede Integration hat ihre eigenen Bedingungen
- Wir sind nicht für Probleme von Drittanbieter-Services verantwortlich
- Ihre Nutzung von Integrationen erfolgt auf eigenes Risiko

### 21. Von uns genutzte Datenverarbeiter

Wir teilen begrenzte Daten mit diesen Anbietern, um unseren Service zu betreiben:
- **Infrastruktur**: Amazon, Render, Backblaze, Cloudflare
- **Zahlungen**: Stripe, Paddle
- **Analytics**: Google Analytics
- **Kommunikation**: Emailit, Telegram
- **KI-Services**: OpenAI, Anthropic
- **Mobile**: Apple, Google Play Services
- **Integrationen**: Make.com, Zapier, Boost.space, Albato, Pabbly Connect

## API-Nutzung

### 22. API-Zugang

- Verfügbar für alle bezahlten Pläne
- Rate-Limits: 1000 Anfragen pro Stunde
- Muss ordnungsgemäße Authentifizierung enthalten
- Kann API nicht nutzen, um Plan-Limits zu umgehen

### 23. API-Beschränkungen

- Kein Scraping oder Massendatenextraktion
- Rate-Limits und Kontingente respektieren
- API-Schlüssel nicht teilen
- Wir können API-Zugang bei Missbrauch sperren

## Datenschutz

### 24. DSGVO-Konformität

Für europäische Nutzer:
- Recht auf Zugang zu Ihren Daten
- Recht auf Korrektur von Ungenauigkeiten  
- Recht auf Löschung Ihres Kontos
- Recht auf Export Ihrer Daten
- Datenverarbeitungsvereinbarung verfügbar

### 25. Datenaufbewahrung

- Aktive Kontodaten: Gespeichert, solange das Konto aktiv ist
- Gelöschte Dateien: Dauerhaft entfernt innerhalb von 30 Tagen
- Kontenschließung: Daten gelöscht innerhalb von 90 Tagen
- Backups: Aufbewahrt für bis zu 90 Tage
- Rechtliche Sperren: Können Aufbewahrung verlängern, wenn gesetzlich erforderlich

## Service-Level & Support

### 26. Service-Level-Vereinbarung (SLA)

- 99,9% Verfügbarkeitsziel (etwa 9 Stunden Ausfallzeit pro Jahr)
- Geplante Wartungen im Voraus kommuniziert
- Statusseite verfügbar unter status.blue.cc
- Support-Antwort innerhalb von 24 Stunden

### 27. Support-Umfang

**Wir bieten:**
- Technischen Support per E-Mail
- Dokumentation und Leitfäden
- Fehlerbehebungen und Updates

**Wir bieten nicht:**
- Telefon-Support (außer beim Enterprise-Plan)
- Kundenspezifische Entwicklung
- Schulungsdienstleistungen (siehe Blue Experts)

## Haftung & Haftungsausschluss

### 28. Haftungsbeschränkung

Soweit gesetzlich zulässig, sind wir nicht verantwortlich für:
- Verlorene Gewinne oder Einnahmen
- Datenverlust (bitte behalten Sie Backups!)
- Indirekte oder Folgeschäden
- Schäden, die das übersteigen, was Sie uns in den letzten 3 Monaten bezahlt haben

### 29. Keine Gewährleistungen

Wir stellen Blue „wie gesehen" ohne Gewährleistungen zur Verfügung. Wir können nicht garantieren, dass es:
- All Ihre spezifischen Bedürfnisse erfüllt
- Fehlerfrei oder ununterbrochen ist
- Spezifische Ergebnisse produziert

## Schadloshaltung

### 30. Ihre Schadloshaltungsverpflichtungen

Sie stimmen zu, das Unternehmen und seine Führungskräfte, Direktoren, Mitarbeiter, Berater, Tochtergesellschaften, Niederlassungen und Vertreter zu verteidigen, schadlos zu halten und vor allen Ansprüchen, Verbindlichkeiten, Schäden, Verlusten, Kosten, Ausgaben oder Gebühren (einschließlich angemessener Anwaltsgebühren) zu schützen, die entstehen aus:

- Ihrer Nutzung des Services
- Ihrer Verletzung dieser Bedingungen
- Ihrer Verletzung der Rechte einer anderen Partei
- Ihren Inhalten oder Nutzerbeiträgen

## Streitbeilegung

### 31. Informelle Lösung

Bevor Sie eine Klage einreichen, stimmen Sie zu, zu versuchen, die Streitigkeit informell zu lösen, indem Sie support@blue.cc kontaktieren. Wir werden versuchen, die Streitigkeit informell zu lösen, indem wir Sie per E-Mail kontaktieren. Wenn eine Streitigkeit nicht innerhalb von 60 Tagen nach Einreichung gelöst wird, können Sie oder das Unternehmen ein formelles Verfahren einleiten.

### 32. Verbindliches Schiedsverfahren

Jede Streitigkeit, die aus diesen Bedingungen oder dem Service entsteht oder sich darauf bezieht, wird durch verbindliches Schiedsverfahren unter den Commercial Arbitration Rules der American Arbitration Association („AAA") durch einen Schiedsrichter endgültig beigelegt, der gemäß den genannten Regeln ernannt wird. Das Schiedsverfahren wird in Wilmington, Delaware, durchgeführt, und das Urteil über den vom Schiedsrichter gefällten Spruch kann bei jedem zuständigen Gericht vollstreckt werden.

### 33. Verzicht auf Sammelklage

Sie und das Unternehmen stimmen zu, dass alle Verfahren zur Lösung oder Streitigkeit ausschließlich auf individueller Basis durchgeführt werden. Weder Sie noch das Unternehmen werden versuchen, eine Streitigkeit als Sammelklage, private Generalanwaltsklage oder in anderen Verfahren zu führen, in denen eine Partei in repräsentativer Eigenschaft handelt oder zu handeln vorschlägt.

### 34. Anwendbares Recht

Diese Bedingungen unterliegen den Gesetzen des Bundesstaates Delaware und sind nach diesen auszulegen, ohne Berücksichtigung seiner Kollisionsnormen. Vorbehaltlich der oben genannten Schiedsbestimmungen stimmen Sie der ausschließlichen Zuständigkeit der staatlichen und bundesstaatlichen Gerichte in Delaware zu.

## Export-Compliance

### 35. Exportkontrolle

Sie erkennen an, dass der Service den Exportkontrollgesetzen und -bestimmungen der Vereinigten Staaten und anderer Länder unterliegen kann. Sie stimmen zu, alle anwendbaren Export- und Re-Export-Kontrollgesetze und -bestimmungen einzuhalten, einschließlich der Export Administration Regulations des US-Handelsministeriums und der Handels- und Wirtschaftssanktionen des Office of Foreign Assets Control des Finanzministeriums.

## Änderungen & Kündigung

### 36. Änderungen der Bedingungen

- Wir können diese Bedingungen mit 30 Tagen Vorankündigung aktualisieren
- Fortgesetzte Nutzung bedeutet, dass Sie die Änderungen akzeptieren
- Größere Änderungen werden klar kommuniziert

### 37. Änderungen am Service

Wir können:
- Funktionen hinzufügen oder entfernen
- Preise ändern (mit 30 Tagen Vorankündigung)
- Den Service einstellen (mit angemessener Vorankündigung)

### 38. Kündigung Ihres Kontos

- Kündigen Sie jederzeit über die Kontoeinstellungen
- Exportieren Sie Ihre Daten vor der Kündigung
- Wir löschen Ihre Daten innerhalb von 90 Tagen
- Keine Rückerstattungen für Teilzeiträume

## Marketing & Testimonials

### 39. Kundenlogos

Wir können Ihr Firmenlogo (von Ihrer E-Mail-Domain) als Kundenreferenz anzeigen. Um sich abzumelden, senden Sie eine E-Mail an support@blue.cc.

### 40. Testimonials

Wenn Sie ein Testimonial bereitstellen:
- Wir können es in unserem Marketing verwenden
- Sie können die Berechtigung jederzeit widerrufen
- Wir entfernen es innerhalb von 30 Tagen nach Ihrer Anfrage von unseren Plattformen
- Wir können es für die Länge, aber nicht für die Bedeutung bearbeiten

## Community-Forum-Richtlinien

### 41. Community-Verhalten

Bei der Teilnahme an unseren Community-Foren:

**Seien Sie respektvoll:**
- Behandeln Sie alle Community-Mitglieder mit Respekt und Professionalität
- Keine Belästigung, Hassreden oder diskriminierende Inhalte
- Halten Sie Diskussionen konstruktiv und themenbezogen
- Respektieren Sie unterschiedliche Meinungen und Perspektiven

**Moderation & Kontobeschränkungen:**
- Kommentare können zur Überprüfung moderiert werden
- **Erstellen Sie keine zusätzlichen Konten, um die Moderation zu umgehen** - dies ist streng verboten
- Versuche, die Moderation zu umgehen, können führen zu:
  - Dauerhaftem Verbot von Community-Foren
  - Sperrung oder Kündigung Ihres Blue-Plattform-Zugangs
  - Verlust aller Kontoprivilegien in unseren Services
- Moderationsentscheidungen sind endgültig und nach unserem alleinigen Ermessen

**Verbotene Forum-Aktivitäten:**
- Spam, Werbeinhalte oder übermäßige Eigenwerbung
- Posten von schädlichen Links oder Code
- Teilen vertraulicher oder proprietärer Informationen
- Sich als andere ausgeben oder Ihre Zugehörigkeit falsch darstellen
- Jede Aktivität, die diese Bedingungen oder anwendbare Gesetze verletzt

## Besondere Bestimmungen

### 42. Beta-Funktionen

- Nur zu Testzwecken verfügbar - nicht für geschäftskritische Vorgänge
- Können jederzeit modifiziert oder eingestellt werden
- Nicht durch Service-Level-Vereinbarung abgedeckt
- Unterliegen zusätzlichen Beta-Bedingungen, wenn anwendbar

### 43. Compliance-Funktionen

Für regulierte Branchen:
- Audit-Logs verfügbar
- Datenresidenz-Optionen (nur Enterprise)
- Individuelle Datenaufbewahrungsrichtlinien
- Datenverarbeitungsvereinbarung (DPA) für DSGVO-Compliance verfügbar
- Business Associate Agreement (BAA) für HIPAA-Compliance verfügbar

## Kontaktinformationen

### 44. Wie Sie uns erreichen

Für alle Anfragen kontaktieren Sie uns unter: **support@blue.cc**

### 45. Verschiedenes

- **Vollständige Vereinbarung.** Diese Bedingungen stellen die vollständige Vereinbarung zwischen Ihnen und dem Unternehmen bezüglich des Services dar und ersetzen alle vorherigen Vereinbarungen und Verständnisse.

- **Salvatorische Klausel.** Sollte eine Bestimmung dieser Bedingungen für ungültig oder nicht durchsetzbar befunden werden, bleiben die verbleibenden Bestimmungen in vollem Umfang in Kraft.

- **Verzicht.** Kein Verzicht auf eine Bestimmung dieser Bedingungen wird als weiterer oder fortdauernder Verzicht auf diese Bestimmung oder eine andere Bestimmung betrachtet.

- **Abtretung.** Sie dürfen diese Bedingungen nicht ohne unsere vorherige schriftliche Zustimmung abtreten oder übertragen. Wir können unsere Rechte unter diesen Bedingungen ohne Einschränkung abtreten.

- **Höhere Gewalt.** Keine Partei haftet für Ausfälle oder Verzögerungen bei der Erfüllung unter diesen Bedingungen, die auf Feuer, Überschwemmung, Erdbeben, Regierungsmaßnahmen, Krieg, Terrorismus, Epidemie, Pandemie oder andere unvorhersehbare Ursachen zurückzuführen sind, die außerhalb der angemessenen Kontrolle dieser Partei liegen.

**Zuletzt aktualisiert**: Januar 2025  
**Version**: 2.0
