---
title: Introduktion
description: Poster är de grundläggande byggstenarna i Blue som låter dig spåra vad som helst.
---

## Översikt

Poster i Blue tjänar två huvudsyften:

1. **Spåra arbetsuppgifter**: Du kan använda poster som dynamiska att-göra-listor för att spåra framsteg för uppgifter, projekt, försäljningsaffärer etc. Tilldela förfallodatum, taggar, checklistor och anpassade fält för att fånga all relevant information.
2. **Organisera information**: Poster låter dig strukturera information genom att använda listor som kategorier. Till exempel kan du ha en lista för "Öppna leads" och "Avslutade affärer" för att organisera din försäljningspipeline.

## Huvudfunktioner

Här är några av huvudfunktionerna för poster i Blue:
- [Listor](/docs/records/lists): Sortera poster i olika listor för att kategorisera information. Ha till exempel listor för "Att göra", "Pågående" och "Klart".
- [Anpassade fält](/docs/custom-fields/introduction): Lägg till anpassade fält som rullgardinsmenyer, nummer och datum för att fånga specialiserad information. Lägg till exempel till ett nummerfält för "Lead-poäng".
- [Taggar](/docs/records/tags): Använd färgglada taggar som "Brådskande" eller "Bugg" för att markera prioriterade poster.
- [Kommentarer](/docs/records/comments): Samarbeta med ditt team genom att kommentera direkt på poster.
- [Bilagor](/docs/projects/file-management): Lägg till filer, bilder, videor direkt till poster för enkel åtkomst.
- [Automationer](/docs/automations/introduction): Utlös automationer när poster skapas, redigeras eller tas bort. Skicka till exempel en e-postavisering när en post med hög prioritet genereras.
- **Färger**: Sätt färger på dina poster för att identifiera postens brådska eller för innehållsplanering.

## Användningsfall

Här är några exempel på hur du kan använda poster i din organisation:

### Uppgifts- och projekthantering

Använd poster för att spåra framsteg för uppgifter och projekt med tilldelade personer, förfallodatum, bilagor etc. Gruppera dem i listor som "Backlog", "Pågående" och "Live" för att visualisera arbetsflödet.

### Försäljningspipeline

Hantera din försäljningspipeline genom att ha poster för varje lead och möjlighet. Spåra affärsvärde, lead-poäng och nästa steg i anpassade fält. Organisera poster i listor som "Öppna affärer" och "Vunna affärer" för att analysera din tratt.

### Supportärenden

Poster kan fungera som supportärenden för att spåra kundproblem. Agenter kan tilldelas ärenden, ställa förtydligande frågor i kommentarer och uppdatera status i ett anpassat fält. Gruppera ärenden efter typ med taggar som "Bugg", "Fråga" etc.

### Rekrytering

I din anställningsprocess, ha en post för varje kandidatansökan med nyckelinformation i anpassade fält. Flytta dem genom listor som "Ansökt", "Telefonintervju" och "Slutomgång" för att spåra utveckling. Använd e-postautomation för att skicka uppdateringar till kandidaten när posten flyttas till en annan lista.

Sammanfattningsvis ger poster dig ett flexibelt sätt att bygga ett anpassat arbetsflöde som matchar din affärsprocess. Med funktioner som listor, anpassade fält och automationer kan du bygga kraftfulla system ovanpå poster i Blue.