---
title: GDPR Naleving
description: Aanvullende informatie voor EU-inwoners over hoe wij persoonsgegevens verwerken in overeenstemming met de Algemene Verordening Gegevensbescherming.
---

Laatst bijgewerkt: 16 juli 2025 

## 1. Inleiding

Deze GDPR Nalevingspagina biedt aanvullende informatie voor inwoners van de Europese Economische Ruimte (EER) over hoe Bloo, Inc. ("Blue", "wij", "ons", of "onze") persoonsgegevens verwerkt in overeenstemming met de Algemene Verordening Gegevensbescherming (EU) 2016/679 ("GDPR").

Deze pagina vormt een aanvulling op ons hoofddocument [Privacybeleid](/legal/privacy) en dient samen daarmee gelezen te worden. In geval van tegenstrijdigheden prevaleren de GDPR-specifieke bepalingen in dit document voor EER-inwoners.

## 2. Gegevens van de Verwerkingsverantwoordelijke

**Bloo, Inc.**  
2035 Sunset Lake Road  
Newark, Delaware 19702  
Verenigde Staten  
E-mail: support@blue.cc

Wij zijn een verwerkingsverantwoordelijke voor de persoonsgegevens die wij over u verwerken. In bepaalde omstandigheden kunnen wij ook optreden als verwerker namens onze zakelijke klanten.

## 3. Functionaris voor Gegevensbescherming

Onze Functionaris voor Gegevensbescherming is bereikbaar via:

**Emanuele Faja, CEO**  
E-mail: support@blue.cc  
Onderwerpregel: GDPR Verzoek

## 4. Rechtsgrondslag voor Verwerking

Wij verwerken uw persoonsgegevens onder de volgende rechtsgronden zoals uiteengezet in Artikel 6 van de GDPR:

### 4.1 Uitvoering van een Overeenkomst (Artikel 6(1)(b))
- Het aanmaken en beheren van uw account
- Het verlenen van onze projectmanagementdiensten
- Het verwerken van betalingen en facturering
- Het bieden van klantenondersteuning

### 4.2 Gerechtvaardigd Belang (Artikel 6(1)(f))
Onze gerechtvaardigde belangen omvatten:
- Het verbeteren en ontwikkelen van onze Dienst
- Het waarborgen van beveiliging en het voorkomen van fraude
- Het analyseren van gebruikspatronen en trends
- Het verzenden van dienstgerelateerde communicatie

Wij hebben beoordelingen van gerechtvaardigd belang uitgevoerd om ervoor te zorgen dat uw belangen en grondrechten deze belangen niet overstijgen.

### 4.3 Wettelijke Verplichting (Artikel 6(1)(c))
- Het naleven van belasting- en boekhoudkundige vereisten
- Het reageren op rechtmatige verzoeken van autoriteiten
- Het bijhouden van records zoals vereist door de wet

### 4.4 Toestemming (Artikel 6(1)(a))
- Het verzenden van marketingcommunicatie
- Het verwerken van optionele gegevens die u ervoor kiest te verstrekken
- Het gebruiken van cookies anders dan strikt noodzakelijke

U kunt toestemming te allen tijde intrekken zonder dat dit afbreuk doet aan de rechtmatigheid van verwerking op basis van toestemming vóór de intrekking.

## 5. Rechten van Betrokkenen

Onder de GDPR heeft u de volgende rechten:

### 5.1 Recht op Toegang (Artikel 15)
U kunt een kopie van uw persoonsgegevens opvragen en informatie over hoe wij deze verwerken.

### 5.2 Recht op Rectificatie (Artikel 16)
U kunt correctie van onjuiste of onvolledige persoonsgegevens verzoeken.

### 5.3 Recht op Wissing (Artikel 17)
U kunt verwijdering van uw persoonsgegevens verzoeken wanneer:
- Deze niet langer nodig zijn voor het oorspronkelijke doel
- U toestemming intrekt (waar toestemming de rechtsgrondslag is)
- U bezwaar maakt tegen verwerking op basis van gerechtvaardigd belang
- De gegevens onrechtmatig zijn verwerkt

### 5.4 Recht op Beperking (Artikel 18)
U kunt verzoeken dat wij de verwerking beperken terwijl wij:
- De juistheid van gegevens die u heeft betwist verifiëren
- Bepalen of onze gerechtvaardigde belangen de uwe overstijgen
- Rechtsvorderingen vaststellen, uitoefenen of verdedigen

### 5.5 Recht op Gegevensoverdraagbaarheid (Artikel 20)
U kunt uw persoonsgegevens ontvangen in een gestructureerd, veelgebruikt, machineleesbaar formaat wanneer verwerking gebaseerd is op toestemming of overeenkomst en geautomatiseerd is.

### 5.6 Recht van Bezwaar (Artikel 21)
U kunt bezwaar maken tegen verwerking op basis van gerechtvaardigd belang of voor direct marketingdoeleinden. Voor marketing stoppen wij onmiddellijk. Voor andere doeleinden stoppen wij tenzij wij dwingende gerechtvaardigde gronden aantonen.

### 5.7 Rechten Betreffende Geautomatiseerde Besluitvorming (Artikel 22)
Wij gebruiken momenteel geen geautomatiseerde besluitvorming of profilering die rechtsgevolgen heeft of soortgelijke significante effecten.

## 6. Internationale Gegevensoverdrachten

Wij dragen persoonsgegevens over buiten de EER naar:
- Verenigde Staten (ons hoofdkantoor)
- Singapore (gegevensopslag)

Voor informatie over welke gegevens worden overgedragen en opgeslagen, zie Secties 3 en 7.2 van ons [Privacybeleid](/legal/privacy#8-data-retention).

Wij zorgen voor passende waarborgen door middel van:
- **Standaard Contractuele Bepalingen (SCB's)**: Wij gebruiken de standaard contractuele bepalingen van de Europese Commissie voor overdrachten naar landen zonder een adequaatheidsbesluit
- **Technische Maatregelen**: Alle gegevens zijn versleuteld tijdens transport en in rust
- **Organisatorische Maatregelen**: Toegangscontroles en training op het gebied van gegevensbescherming

## 7. Melding van Datalekken

In het geval van een datalek met persoonsgegevens dat waarschijnlijk resulteert in een risico voor uw rechten en vrijheden, zullen wij:
- De relevante toezichthoudende autoriteit binnen 72 uur na kennisneming informeren
- Getroffen personen zonder onnodige vertraging informeren als het lek waarschijnlijk resulteert in een hoog risico
- Alle lekken en ondernomen acties documenteren

## 8. Gegevensbescherming door Ontwerp en Standaard

Wij implementeren gegevensbeschermingsprincipes vanaf het begin:
- **Gegevensminimalisatie**: Wij verzamelen alleen gegevens die noodzakelijk zijn voor gespecificeerde doeleinden
- **Doelbeperking**: Wij gebruiken gegevens alleen voor vermelde, legitieme doeleinden
- **Opslagbeperking**: Wij volgen de bewaartermijnen in Sectie 8 van ons [Privacybeleid](/legal/privacy)
- **Beveiliging**: Wij implementeren passende technische en organisatorische maatregelen

## 9. Toezichthoudende Autoriteit

U heeft het recht om een klacht in te dienen bij uw lokale toezichthoudende autoriteit voor gegevensbescherming als u van mening bent dat wij uw zorgen niet adequaat hebben aangepakt.

Voor een lijst van toezichthoudende autoriteiten, bezoek: https://edpb.europa.eu/about-edpb/board/members_en

## 10. Specifieke Verwerkingsactiviteiten

### 10.1 Marketingcommunicatie
- **Rechtsgrondslag**: Toestemming of gerechtvaardigd belang (bestaande klanten)
- **Recht van Bezwaar**: U kunt zich te allen tijde afmelden via uitschrijflinks of accountinstellingen
- **Gegevensbronnen**: Informatie die u verstrekt en gegevens over gebruik van de Dienst

### 10.2 Analytics en Verbeteringen
- **Rechtsgrondslag**: Gerechtvaardigd belang in het verbeteren van onze Dienst
- **Gegevenstypes**: Gebruikspatronen, acceptatie van functies, prestatiestatistieken
- **Bewaring**: Zie Sectie 8 van ons [Privacybeleid](/legal/privacy)

### 10.3 Klantenondersteuning
- **Rechtsgrondslag**: Contractuitvoering en gerechtvaardigd belang
- **Gegevenstypes**: Communicatie, accountinformatie, probleemdetails
- **Bewaring**: 3 jaar voor kwaliteits- en trainingsdoeleinden

## 11. Cookies en Tracking

Voor gedetailleerde informatie over cookies, zie Sectie 4 van ons [Privacybeleid](/legal/privacy).

Onder de GDPR classificeren wij cookies als:
- **Strikt Noodzakelijk**: Geen toestemming vereist (authenticatie, beveiliging)
- **Analytics/Prestatie**: Toestemming vereist (gebruiksanalyse)
- **Functioneel**: Toestemming vereist (voorkeuren, instellingen)

## 12. Gegevens van Kinderen

Wij verwerken niet bewust persoonsgegevens van kinderen onder de 16 jaar zonder ouderlijke toestemming. Als wij bewust worden van dergelijke verwerking, zullen wij de gegevens onmiddellijk verwijderen.

## 13. Wijzigingen in deze Kennisgeving

Wij kunnen deze GDPR-kennisgeving bijwerken om wijzigingen in onze praktijken of wettelijke vereisten weer te geven. Belangrijke wijzigingen worden gecommuniceerd via e-mail of Dienstmelding.

## 14. Contact Opnemen

Voor GDPR-gerelateerde vragen of om uw rechten uit te oefenen:

**E-mail**: support@blue.cc  
**Onderwerpregel**: GDPR Verzoek

Wij reageren binnen een maand op uw verzoek, verlengbaar met twee maanden voor complexe verzoeken. Wij informeren u over elke verlenging en de redenen daarvoor.

Er zijn geen kosten verbonden aan het uitoefenen van uw rechten, tenzij verzoeken kennelijk ongegrond, herhalend of buitensporig zijn, in welk geval wij een redelijke vergoeding kunnen vragen of weigeren te handelen.