---
title: Regulamin
description: Niniejszy regulamin reguluje korzystanie z platformy Blue i usług.
---

Ostatnia aktualizacja: 16 lipca 2025 

## Wprowadzenie

Niniejszy Regulamin („Regulamin") stanowi umowę prawną między Tobą a Bloo, Inc. („Spółka", „my", „nas" lub „nasze") regulującą korzystanie z platformy zarządzania projektami Blue i powiązanych usług (łącznie „Usługa").

Korzystanie z Usługi lub uzyskanie do niej dostępu oznacza zgodę na przestrzeganie niniejszego Regulaminu. Jeśli nie zgadzasz się z niniejszym Regulaminem, nie korzystaj z Usługi.

## Definicje

Na potrzeby niniejszego Regulaminu:

- **„Konto"** oznacza Twoje konto Blue
- **„Treść"** oznacza wszelkie teksty, obrazy, wideo, audio lub inne materiały przesłane, pobrane lub pojawiające się w Usłudze
- **„Klient"** oznacza podmiot, który zawarł niniejszy Regulamin
- **„Usługa"** oznacza platformę Blue, w tym wszystkie powiązane aplikacje, API i strony internetowe
- **„Użytkownik"** oznacza osobę fizyczną upoważnioną przez Klienta do korzystania z Usługi
- **„Materiały Użytkowników"** oznacza Treść dostarczoną lub udostępnioną przez Użytkowników za pośrednictwem Usługi
- **„White Label"** oznacza naszą usługę dodatkową umożliwiającą odsprzedaż Usługi pod marką Klienta

## Warunki Ogólne

### 1. Akceptacja Niniejszego Regulaminu

Rejestrując się lub korzystając z Blue („Usługa"), zgadzasz się przestrzegać niniejszych zasad. Jeśli korzystasz z Blue w imieniu firmy, wyrażasz zgodę w jej imieniu.

### 2. Twoje Konto

- **Odpowiedzialność**: Jesteś odpowiedzialny za wszelką aktywność w ramach swojego konta
- **Bezpieczeństwo**: Zabezpiecz swoje konto e-mail (używamy magicznych linków do logowania) i natychmiast powiadom nas o nieautoryzowanym dostępie
- **Dokładność**: Podawaj dokładne informacje i aktualizuj je
- **Wymóg wieku**: Musisz mieć co najmniej 18 lat lub zgodzę rodziców

### 3. Jak Świadczymy Usługę

- Świadczymy Blue „tak jak jest" - działa tak, jak widzisz
- Oferujemy wsparcie techniczne wyłącznie przez e-mail
- Korzystamy z dostawców zewnętrznych w zakresie hostingu, przechowywania i infrastruktury
- Dołożymy wszelkich starań, aby Usługa była dostępna, ale nie możemy zagwarantować 100% czasu działania

## Zasady Korzystania

### 4. Co Możesz Robić

**Dozwolone zastosowania:**
- Korzystanie z Blue do uzasadnionych celów biznesowych
- Przechowywanie i udostępnianie plików w organizacji
- Integracja z innymi narzędziami za pośrednictwem naszego API
- Dostosowywanie ustawień obszaru roboczego

### 5. Czego Nie Możesz Robić

**Zakazane zastosowania:**
- Hakowanie, modyfikowanie lub inżynieria wsteczna Usługi
- Używanie Blue do łamania prawa
- Przesyłanie wirusów lub złośliwego kodu
- Nękanie lub grożenie innym użytkownikom
- Udostępnianie dostępu do konta lub przekazywanie e-maili logowania
- Używanie Blue do przechowywania kopii zapasowych lub publicznej dystrybucji plików
- Przesyłanie treści pornograficznych lub nielegalnych

Naruszenie tych zakazanych zastosowań może skutkować natychmiastowym zawieszeniem lub zakończeniem Twojego konta i dostępu do Usługi.

### 6. Wyjątek White Label

Jeśli posiadasz nasz dodatek White Label, możesz:
- Odsprzedawać Blue pod własną marką
- Ustalać własne ceny i warunki dla swoich klientów
- Zarządzać relacjami rozliczeniowymi bezpośrednio ze swoimi klientami

Dotyczy to wyłącznie aktywnej subskrypcji White Label.

## Przechowywanie i Limity

### 7. Limity Przechowywania Plików

**Co jest włączone:**
- 500 GB miejsca na konto klienta
- Nieograniczona liczba użytkowników w ramach limitów planu
- Automatyczna kompresja plików dla efektywności

**Dodatkowe miejsce:**
- 10 USD za TB miesięcznie (rozliczane w przyrostach 1 TB)
- Skontaktuj się z nami w sprawie niestandardowych planów enterprise

### 8. Zasada Sprawiedliwego Korzystania

Aby Blue pozostało szybkie dla wszystkich:
- Pliki nieużywane przez ponad 30 dni przenoszone są do wolniejszego magazynu (otwarcie może zająć kilka sekund)
- Konta w górnych 5% wykorzystania mogą wymagać niestandardowego planu
- Skontaktujemy się z Tobą przed wprowadzeniem jakichkolwiek zmian

### 9. Nieaktywność Konta

- Konta bez logowania przez 3 miesiące uznawane są za nieaktywne
- Wyślemy ostrzeżenie na 60 dni przed usunięciem plików z nieaktywnych kont
- Reaktywuj w dowolnym momencie, logując się ponownie

## Płatności i Zwroty

### 10. Cennik

- Aktualne ceny są przedstawione na naszej stronie cenowej
- Powiadomimy 30 dni z góry o zmianach cen
- Wszystkie ceny są w USD, chyba że określono inaczej

### 11. Zasady Zwrotów

**30-dniowa Gwarancja Zwrotu Pieniędzy** (Tylko Nowi Klienci):
- Dotyczy wyłącznie pierwszego zakupu subskrypcji
- Wniosek w ciągu 30 dni o pełny zwrot
- Po prostu napisz do nas - bez skomplikowanego procesu
- Zwroty przetwarzane w oryginalnej walucie płatności

**Co nie podlega zwrotowi:**
- Odnowienia lub modernizacje
- Oferty dożywotnie (LTD) zakupione bezpośrednio od Blue
- Opłaty osób trzecich (przelewy, konwersja walut)
- Usługi po okresie 30 dni

### 12. Rozliczenia

- Subskrypcje automatycznie odnawiane do czasu anulowania
- Anuluj w dowolnym momencie z ustawień konta
- Brak częściowych zwrotów za miesiące przy anulowaniu
- Opłaty za przekroczenie miejsca rozliczane miesięcznie

## Prywatność i Bezpieczeństwo

### 13. Twoja Prywatność

Poważnie traktujemy Twoją prywatność:
- Nie przeglądamy Twoich danych, chyba że o to poprosisz (w celach wsparcia)
- Twoje dane są widoczne tylko dla osób zaproszonych do Twoich projektów
- Nie sprzedajemy Twoich danych nikomu
- Zobacz naszą [Politykę Prywatności](/legal/privacy) dla pełnych szczegółów

### 14. Bezpieczeństwo Danych

- Wszystkie dane szyfrowane w tranzycie i w stanie spoczynku
- Regularne audyty bezpieczeństwa i aktualizacje
- Zgodność z ISO 27001 i SOC 2
- Plan reagowania na incydenty

### 15. Żądania Rządowe

Udostępnimy Twoje dane agencjom rządowym tylko jeśli będzie to prawnie wymagane z ważnym nakazem sądowym. Powiadomimy Cię, chyba że będzie to prawnie zabronione.

## Własność Intelektualna

### 16. Twoja Treść

Zachowujesz wszystkie prawa do swojej Treści. Przesyłając, przekazując lub w inny sposób udostępniając Treść za pośrednictwem Usługi, udzielasz Spółce światowej, niewyłącznej, bezpłatnej, wieczystej, przeniesiemnej licencji na używanie, powielanie, przetwarzanie, adaptowanie, modyfikowanie, publikowanie, przesyłanie, wyświetlanie i dystrybucję takiej Treści wyłącznie w celu świadczenia i ulepszania Usługi.

Oświadczasz i gwarantujesz, że:
- Posiadasz lub masz niezbędne prawa do używania i upoważnienia do używania swojej Treści
- Twoja Treść nie narusza praw własności intelektualnej lub innych praw osób trzecich
- Uzyskałeś wszystkie niezbędne pozwolenia od osób pojawiających się w Twojej Treści

### 17. Własność Spółki

Usługa i jej oryginalna treść (z wyłączeniem Treści dostarczanej przez Użytkowników), funkcje i funkcjonalność są i pozostaną wyłączną własnością Spółki i jej licencjodawców. Usługa jest chroniona prawem autorskim, znakami towarowymi i innymi prawami zarówno Stanów Zjednoczonych, jak i krajów zagranicznych. Nasze znaki towarowe i oznaczenia handlowe nie mogą być używane w związku z żadnym produktem lub usługą bez naszej wcześniejszej pisemnej zgody.

### 18. Opinie

Wszelkie opinie, komentarze lub sugestie, które możesz przedstawić dotyczące Usługi, są całkowicie dobrowolne i będziemy mogli swobodnie używać takich opinii, komentarzy lub sugestii według własnego uznania i bez żadnych zobowiązań wobec Ciebie.

## Usługi Osób Trzecich

### 19. Program Blue Experts

Blue Experts to niezależni profesjonaliści, a nie nasi pracownicy:
- Możesz zatrudniać i płacić im bezpośrednio lub płacić przez Blue dla wygody
- Nie gwarantujemy ich pracy, nawet jeśli płatność przechodzi przez nas
- Wszelkie spory są między Tobą a ekspertem
- Weryfikujemy znajomość platformy, ale nie inne kwalifikacje
- Płatność przez Blue to wyłącznie usługa wygody i nie tworzy żadnej odpowiedzialności

### 20. Integracje

Integrujemy się z różnymi usługami osób trzecich:
- Każda integracja ma własne warunki
- Nie jesteśmy odpowiedzialni za problemy z usługami osób trzecich
- Korzystanie z integracji odbywa się na własne ryzyko

### 21. Podmioty Przetwarzające Dane, z Których Korzystamy

Udostępniamy ograniczone dane tym dostawcom w celu działania naszej usługi:
- **Infrastruktura**: Amazon, Render, Backblaze, Cloudflare
- **Płatności**: Stripe, Paddle
- **Analityka**: Google Analytics
- **Komunikacja**: Emailit, Telegram
- **Usługi AI**: OpenAI, Anthropic
- **Mobilne**: Apple, Google Play Services
- **Integracje**: Make.com, Zapier, Boost.space, Albato, Pabbly Connect

## Korzystanie z API

### 22. Dostęp do API

- Dostępne dla wszystkich płatnych planów
- Limity stawek: 1000 żądań na godzinę
- Muszą zawierać odpowiednie uwierzytelnienie
- Nie można używać API do omijania limitów planu

### 23. Ograniczenia API

- Brak skrobania lub masowej ekstraktacji danych
- Przestrzeganie limitów stawek i kwot
- Nie udostępniaj kluczy API
- Możemy zawiesić dostęp do API za nadużycia

## Ochrona Danych

### 24. Zgodność z RODO

Dla użytkowników europejskich:
- Prawo dostępu do swoich danych
- Prawo do korygowania nieścisłości
- Prawo do usunięcia konta
- Prawo do eksportu danych
- Dostępna Umowa Przetwarzania Danych

### 25. Przechowywanie Danych

- Dane aktywnego konta: Przechowywane podczas aktywności konta
- Usunięte pliki: Trwale usuwane w ciągu 30 dni
- Zamknięcie konta: Dane usuwane w ciągu 90 dni
- Kopie zapasowe: Przechowywane do 90 dni
- Zatrzymania prawne: Możliwe przedłużenie przechowywania jeśli wymagane przez prawo

## Poziom Usług i Wsparcie

### 26. Umowa Poziomu Usług (SLA)

- Cel 99,9% czasu działania (około 9 godzin przestoju rocznie)
- Planowana konserwacja komunikowana z wyprzedzeniem
- Strona statusu dostępna pod status.blue.cc
- Odpowiedź wsparcia w ciągu 24 godzin

### 27. Zakres Wsparcia

**Zapewniamy:**
- Wsparcie techniczne przez e-mail
- Dokumentację i przewodniki
- Poprawki błędów i aktualizacje

**Nie zapewniamy:**
- Wsparcia telefonicznego (chyba że w planie Enterprise)
- Niestandardowego rozwoju
- Usług szkoleniowych (zobacz Blue Experts)

## Odpowiedzialność i Zrzeczenia

### 28. Ograniczenie Odpowiedzialności

W maksymalnym zakresie dozwolonym przez prawo, nie jesteśmy odpowiedzialni za:
- Utracone zyski lub przychody
- Utratę danych (prosimy o zachowanie kopii zapasowych!)
- Szkody pośrednie lub następcze
- Szkody przekraczające to, co zapłaciłeś nam w ciągu ostatnich 3 miesięcy

### 29. Brak Gwarancji

Świadczymy Blue „tak jak jest" bez gwarancji. Nie możemy zagwarantować, że:
- Spełni wszystkie Twoje specyficzne potrzeby
- Będzie bezpłędne lub nieprzerwane
- Przyniesie określone rezultaty

## Odszkodowanie

### 30. Twoje Zobowiązania Odszkodowawcze

Zgadzasz się bronić, zabezpieczyć i chronić Spółkę oraz jej członków zarządu, dyrektorów, pracowników, konsultantów, jednostki stowarzyszone, spółki zależne i agentów przed wszelkimi roszczeniami, zobowiązaniami, szkodami, stratami, kosztami, wydatkami lub opłatami (w tym rozsądnymi opłatami adwokackimi) wynikającymi z:

- Twojego korzystania z Usługi
- Twojego naruszenia niniejszego Regulaminu
- Twojego naruszenia praw innej strony
- Twojej Treści lub Materiałów Użytkowników

## Rozwiązywanie Sporów

### 31. Nieformalne Rozwiązanie

Przed złożeniem roszczenia zgadzasz się próbować rozwiązać spór nieformalnie, kontaktując się z support@blue.cc. Spróbujemy rozwiązać spór nieformalnie, kontaktując się z Tobą przez e-mail. Jeśli spór nie zostanie rozwiązany w ciągu 60 dni od zgłoszenia, Ty lub Spółka możecie wszcząć formalne postępowanie.

### 32. Wiążące Arbitrażowe

Wszelkie spory wynikające z niniejszego Regulaminu lub dotyczące Usługi będą ostatecznie rozstrzygane przez wiążący arbitraż zgodnie z Handlowymi Zasadami Arbitrażowymi Amerykańskiego Stowarzyszenia Arbitrażowego („AAA") przez jednego arbitra mianowanego zgodnie z tymi zasadami. Arbitraż będzie prowadzony w Wilmington, Delaware, a wyrok dotyczący orzeczenia wydanego przez arbitra może być wydany w dowolnym sądzie mającym w tym zakresie jurysdykcję.

### 33. Zrzeczenie się Pozwu Zbiorowego

Ty i Spółka zgadzacie się, że wszelkie postępowania mające na celu rozstrzygnięcie lub doprowadzenie do sporu sądowego będą prowadzone wyłącznie na podstawie indywidualnej. Ani Ty, ani Spółka nie będziecie dążyć do rozpatrzenia jakiegokolwiek sporu jako pozwu zbiorowego, akcji prywatnego pełnomocnika generalnego lub w jakimkolwiek innym postępowaniu, w którym którakolwiek ze stron działa lub proponuje działanie w charakterze reprezentanta.

### 34. Prawo Właściwe

Niniejszy Regulamin będzie regulowany i interpretowany zgodnie z prawem stanu Delaware, bez względu na jego przepisy dotyczące konfliktu praw. Z zastrzeżeniem powyższych postanowień arbitrażowych, wyrażasz zgodę na wyłączną jurysdykcję sądów stanowych i federalnych znajdujących się w Delaware.

## Zgodność z Eksportem

### 35. Kontrola Eksportu

Potwierdzasz, że Usługa może podlegać prawom i regulacjom kontroli eksportu Stanów Zjednoczonych i innych krajów. Zgadzasz się przestrzegać wszystkich obowiązujących praw i regulacji kontroli eksportu i reeksportu, w tym Regulacji Administracji Eksportowej prowadzonych przez Departament Handlu USA oraz sankcji handlowych i gospodarczych prowadzonych przez Biuro Kontroli Aktywów Zagranicznych Departamentu Skarbu.

## Zmiany i Anulowanie

### 36. Zmiany w Regulaminie

- Możemy aktualizować niniejszy Regulamin z 30-dniowym wyprzedzeniem
- Dalsze korzystanie oznacza akceptację zmian
- Istotne zmiany będą jasno komunikowane

### 37. Zmiany w Usłudze

Możemy:
- Dodawać lub usuwać funkcje
- Zmieniać ceny (z 30-dniowym wyprzedzeniem)
- Zaprzestać świadczenia Usługi (z rozsądnym wyprzedzeniem)

### 38. Anulowanie Twojego Konta

- Anuluj w dowolnym momencie z ustawień konta
- Wyeksportuj swoje dane przed anulowaniem
- Usuniemy Twoje dane w ciągu 90 dni
- Brak zwrotów za okresy częściowe

## Marketing i Referencje

### 39. Logo Klientów

Możemy wyświetlać logo Twojej firmy (z domeny e-mail) jako referencję klienta. Aby zrezygnować, napisz na support@blue.cc.

### 40. Referencje

Jeśli przekażesz referencję:
- Możemy jej użyć w naszym marketingu
- Możesz cofnąć pozwolenie w dowolnym momencie
- Usuniemy ją z naszych platform w ciągu 30 dni od Twojego żądania
- Możemy edytować dla długości, ale nie znaczenia

## Zasady Forum Społeczności

### 41. Postępowanie w Społeczności

Uczestnicząc w naszych forach społeczności:

**Bądź Szanujący:**
- Traktuj wszystkich członków społeczności z szacunkiem i profesjonalizmem
- Bez nękania, mowy nienawiści lub treści dyskryminujących
- Utrzymuj dyskusje konstruktywne i na temat
- Szanuj różniące się opinie i perspektywy

**Moderacja i Ograniczenia Konta:**
- Komentarze mogą być zatrzymane w moderacji do przeglądu
- **Nie twórz dodatkowych kont w celu omijania moderacji** - jest to surowo zabronione
- Próby omijania moderacji mogą skutkować:
  - Stałym zakazem na forach społeczności
  - Zawieszeniem lub zakończeniem dostępu do platformy Blue
  - Utratą wszystkich uprawnień konta w naszych usługach
- Decyzje moderacyjne są ostateczne i według naszego wyłącznego uznania

**Zakazane Aktywności na Forum:**
- Spam, treści promocyjne lub nadmierne samopromowanie
- Publikowanie złośliwych linków lub kodu
- Udostępnianie informacji poufnych lub zastrzeżonych
- Podszywanie się pod innych lub błędne przedstawianie swojej przynależności
- Jakakolwiek aktywność naruszająca niniejszy Regulamin lub obowiązujące prawo

## Przepisy Specjalne

### 42. Funkcje Beta

- Dostępne wyłącznie do celów testowych - nie do operacji krytycznych dla biznesu
- Mogą być modyfikowane lub wycofane w dowolnym momencie
- Nie objęte Umową Poziomu Usług
- Podlegają dodatkowym warunkom beta, gdy ma to zastosowanie

### 43. Funkcje Zgodności

Dla branż regulowanych:
- Dostępne dzienniki audytu
- Opcje rezydencji danych (tylko Enterprise)
- Niestandardowe zasady przechowywania danych
- Umowa Przetwarzania Danych (DPA) dostępna dla zgodności z RODO
- Umowa Wspólnika Biznesowego (BAA) dostępna dla zgodności z HIPAA

## Informacje Kontaktowe

### 44. Jak się z Nami Skontaktować

W przypadku wszystkich zapytań skontaktuj się z nami pod adresem: **support@blue.cc**

### 45. Postanowienia Różne

- **Cała Umowa.** Niniejszy Regulamin stanowi całą umowę między Tobą a Spółką dotyczącą Usługi i zastępuje wszystkie wcześniejsze umowy i porozumienia.

- **Rozłączność.** Jeśli jakiekolwiek postanowienie niniejszego Regulaminu zostanie uznane za nieważne lub niewykonalne, pozostałe postanowienia będą nadal obowiązywać w pełnej mocy.

- **Zrzeczenie się.** Żadne zrzeczenie się jakiegokolwiek postanowienia niniejszego Regulaminu nie będzie uważane za dalsze lub ciągłe zrzeczenie się takiego postanowienia lub jakiegokolwiek innego postanowienia.

- **Cesja.** Nie możesz cesjonować ani przenieść niniejszego Regulaminu bez naszej wcześniejszej pisemnej zgody. Możemy cesjonować nasze prawa wynikające z niniejszego Regulaminu bez ograniczeń.

- **Siła Wyższa.** Żadna ze stron nie będzie odpowiedzialna za jakąkolwiek niepowodzenie lub opóźnienie w wykonaniu na mocy niniejszego Regulaminu, które wynika z pożaru, powodzi, trzęsienia ziemi, działań rządowych, wojny, terroryzmu, epidemii, pandemii lub innej nieprzewidywalnej przyczyny poza rozsądną kontrolą takiej strony.

**Ostatnia Aktualizacja**: Styczeń 2025  
**Wersja**: 2.0