---
title: 次に来るものは？
description: 情報を得た今、行動を起こす時です！
category: "Modern Work Practices"
---


これは、BlueのCEOがすべてのエージェンシーおよびプロフェッショナルサービス会社のオーナーのために書いた「エージェンシー成功ガイド」の一部であり、彼の10年間のエージェンシー創業者としての経験に基づいています。

この本では、急激に成功するエージェンシーを運営するために必要なすべてのことを学ぶことができます。キャッシュフローからプロジェクト管理、クライアント関係構築から勝利する提案書の作成まで — すべてがここにあります。

---
**自分に時間を与えましょう — 委任を始めましょう。さもなければ、あなたにはビジネスがなく、アシスタントを持つフリーランサーです。**

この本で最も重要なポイントの一つは、委任についてです。

あなたの旅の始まりに、あなたは（私のように）おそらくフリーランサーとしてクライアントとプロジェクトベースで働き始めたでしょう — しばしば一人チームとして。

しかし、ビジネスが成長するにつれて、これはもはや持続可能ではなくなります。ある時点で、あなたは自分の仕事を手伝う人々を雇うことになります。

これは、あなたがもはや「ソロプレナー」やフリーランサーではないことを意味します：*あなたは今やリーダーです。*

だから、しっかりしたチームを構築し、新しいチームメンバーを訓練し、各自がどのような責任を持つべきかを正確に把握するために、十分な時間を自分に与えましょう。

しかし最も重要なのは、自分の仕事を委任する方法を学ぶことです — さもなければ、あなたにはビジネスがなく、アシスタントを持つフリーランサーです！

委任は*起業家精神*です。

**ビジネスの中で働くのではなく、ビジネスに取り組みましょう。ビジネスモデルをどのように改善できますか？**

長期的なビジョンがなければ、仕事を進めることは無駄です。
会社を運営し始めたとき、あなたのチームには日々の業務を処理できる素晴らしい人々がいるので、ビジネスの中で働く必要はなくなります。

当然、目の前の仕事は重要です。しかし、リーダーとして、あなたは組織全体をどのように改善できるかを考える必要があります。

これは、会社のビジネスモデルについて徹底的に考えることを意味します。財務、管理、人事などの重要な要素がどのように構成されているか、他の重要なことに集中している間に、これらすべてを円滑に運営する方法を考えることです。

忘れないでください：あなたの優先事項は*制約のポイント*です。

**自分の道を切り開きましょう — この本を参考に戻り、しかし自分自身の実験を試みて、何が自分に合うかを見てください。**

最後に、本の最初に戻り、[これらはルールではないことを思い出させたいです。](/insights/no-rules-here)

この本のすべては私自身の経験に基づいており、あなたがそれを超えて冒険することを奨励します。この本を取扱説明書として見るのではなく、自分自身のビジネスの旅を始める際の一般的なガイドとして見てください。

試すことを恐れないでください！

私たち全員にはたくさんのアイデアがありますが、しばしばそれを実行するためのリソースやモチベーションがありません。私たちの努力を支えるための実験のプロセスを持つことは、物事を実現するために必要な「安全ネット」を提供することができます。

科学での仕組みを思い出してください：仮説をテストする必要があります。そうしなければ、それが機能するかどうかはわかりません。結果が得られたとき、あなたは結論を出し、それに基づいてアプローチを更新することができます。

そして、再度試みてください。

これが、失敗についての最後でありながら必要な議論に私を導きます。

振り返ってみると、うまく失敗することと頻繁に失敗することは、私が会社を構築する上で学んだ最も価値のあることの二つです。うまく失敗する能力がなければ — つまり、失敗を学び成長する機会として扱うことができなければ — 私はこの本を書いているここにはいなかったでしょう。私は続けることができず、どこに行き着いたかわからないでしょう。

失敗を恐れるべき唯一の時は、学ぶことに失敗したときです。

しかし、*「うまく失敗する」とは何を意味するのでしょうか？*

この逆説的なフレーズは、私たちが失敗する際にしばしば存在する教訓を調査する意欲（および傾向）を指しています。マシュー・サイエドは『ブラックボックス思考』の中で、進歩の最大の障害は間違いから学ぶことを怠ることであると強調しました — ここが失敗を恐れることができる場所です！

一方で、失敗に対する前向きな態度は成功のために基本的です。したがって、失敗を脅威と感じるのではなく、創造性の機会として再定義することを学びましょう。失敗は生成的な力として機能することができるため、失敗はしばしば革新につながることもあります。

最後に、学び続けることを決してやめないでください。

どんな経験も学びの経験です。ほとんどのことから学ぶことができます — 長い目で見れば、悪いクライアントでさえもあなたに貴重なことを教えてくれるでしょう。

**学び = 経験 + 反省**