---
title: 人間との協働
description: クライアントやチームメンバーとの協働は、成功するエージェンシーを成長させるための鍵です。
category: "Modern Work Practices"
---


これは、BlueのCEOが10年間のエージェンシー創業者としての経験に基づいて、すべてのエージェンシーおよび専門サービス会社のオーナーのために書いた「エージェンシー成功ガイド」の一部です。

この本では、急成長するエージェンシーを運営するために必要なすべてのことを学ぶことができます。キャッシュフローからプロジェクト管理、クライアント関係の構築から勝利する提案書の作成まで、すべてがここにあります。

---
専門サービス会社を運営している場合、成功のレベルは人との関わり方に直接関連しています。チームメンバーとのコミュニケーションが効果的であり、クライアントを説得できるほど、あなたの会社を運営するのは容易になります。

特に人々が始めたばかりのときによく見られる間違いの一つは、たとえ二人または三人のチームであっても、大きな組織のように見せようとすることです。彼らは、異なる部門のように見える複数のメールアドレスをウェブサイトに掲載し、クライアントとの距離を置こうとします。

これは残念なことです。なぜなら、彼らは自分たちの重要な利点の一つを無視しているからです — *彼らが小さな会社であり、高度にパーソナライズされたサービスを提供できるという事実です！*

したがって、あなたが小規模であるか、始めたばかりであるなら、そのサイズを利用して、大きな組織が単にできないことを行ってください。コミュニケーションに関してはもっとカジュアルになり、クライアントにもっと近づいてください。

**この利点を活用しましょう！**

大企業のように聞こえようとしないでください。

代わりに、...人間であれ！ 

あなたの独自の個性を使って、リアルで誠実な人のように聞こえさせましょう。これは新鮮で、クライアントはそれを好みます。彼らは、5,000人の組織の中のランダムなスーツにメールを送っているのではなく、実際にリアルな人と話しているのです。

今、賢いマネージャーやリーダーが小さなブティック企業に目を向けるという長期的なトレンドがあります。これはいくつかの理由から発生します：

1. **注目。** 20人の専門サービス会社を選ぶと、あなたが大企業であれば、あなたは最大の顧客の一人、あるいは最大の顧客になる可能性が高いです。これは、あなたがかなりの注目を集めることを意味します — 多国籍コンサルタントや専門サービス会社で、あなたのアカウントが単なる数字である場合よりもはるかに多くの注目を受けることになります。

2. **質。** 小さなチームが大きなチームを上回ることは周知の事実であり、大きな結果を達成するために巨大なチームは必要ありません。特に知識労働や技術に関してはそうです。

3. **無駄が少ない。** 会社のオーナーは連絡可能で責任を持ち、物事は迅速に進み、書類作業が少なく、実際の作業がより多く行われます！

これを念頭に置いて、小規模な専門サービス会社を運営している場合や、始めたばかりの場合は、これらの価値提案を現在のクライアントや潜在的なクライアントに伝えるようにしてください — それは効果があります！

また、アトゥル・ガワンデの「Better」という本で読んだ素晴らしいアドバイスがあります。この本は現代の健康におけるさまざまな問題と機会について扱っています。

著者は、医者に対して、患者訪問中に健康問題とは関係のない少なくとも1つの質問をするように勧めています。それは、昨晩の試合を見たかどうかなど、些細なことで構いません。

このアドバイスは、クライアントと仕事をする際にも同様に効果的です。会議中、特に会議が正式に始まる前の瞬間や、みんなが荷物を片付けているときの終わりに、その時間を利用して、仕事に関連しない会話を始めたり、質問をしたりしてください。

しかし、これを戦略として考えないでください。クライアントと本物の人間としてつながることに真剣に興味を持ってください。

グローバルコンサルティング会社マッキンゼーの歴史的リーダーの一人であるマーヴィン・バウアーは、緊密なクライアント関係のファンであり、ランチやディナーを利用してクライアントと密接に接し、常に思い出してもらう方法としてよく利用していました。

クライアントを人間として扱いましょう：*彼らがそうであることを知るかもしれません！*