---
title: Términos y Condiciones
description: Estos términos rigen el uso de la plataforma y servicios de Blue.
---

Esta traducción se proporciona solo por conveniencia. La versión en inglés de este documento es el acuerdo legalmente vinculante.

Última actualización: 16 de julio de 2025

## Introducción

Estos Términos y Condiciones ("Términos") constituyen un acuerdo legal entre usted y Bloo, Inc. ("Compañía", "nosotros", "nos", o "nuestro") que rige el uso de la plataforma de gestión de proyectos Blue y servicios relacionados (colectivamente, el "Servicio").

Al acceder o usar el Servicio, acepta estar obligado por estos Términos. Si no está de acuerdo con estos Términos, no use el Servicio.

## Definiciones

Para los propósitos de estos Términos:

- **"Cuenta"** significa su cuenta de Blue
- **"Contenido"** significa cualquier texto, imágenes, video, audio u otros materiales cargados, descargados o que aparezcan en el Servicio
- **"Cliente"** significa la entidad que ha celebrado estos Términos
- **"Servicio"** significa la plataforma Blue, incluyendo todas las aplicaciones, APIs y sitios web relacionados
- **"Usuario"** significa un individuo autorizado por el Cliente para usar el Servicio
- **"Envíos de Usuario"** significa Contenido proporcionado o puesto a disposición por los Usuarios a través del Servicio
- **"Marca Blanca"** significa nuestro servicio adicional que permite la reventa del Servicio bajo la marca del Cliente

## Términos Generales

### 1. Aceptación de estos Términos

Cuando se registra o usa Blue ("el Servicio"), acepta seguir estas reglas. Si está usando Blue para una empresa, está aceptando en su nombre.

### 2. Su Cuenta

- **Responsabilidad**: Es responsable de toda actividad bajo su cuenta
- **Seguridad**: Mantenga segura su cuenta de correo electrónico (usamos enlaces mágicos para el inicio de sesión) y notifíquenos inmediatamente cualquier acceso no autorizado
- **Precisión**: Proporcione información precisa y manténgala actualizada
- **Requisito de Edad**: Debe tener al menos 18 años o contar con consentimiento parental

### 3. Cómo Proporcionamos el Servicio

- Proporcionamos Blue "tal como está" - funciona como lo ve
- Ofrecemos soporte técnico solo por correo electrónico
- Usamos proveedores terceros para alojamiento, almacenamiento e infraestructura
- Haremos nuestro mejor esfuerzo para mantener el Servicio disponible, pero no podemos garantizar 100% de tiempo activo

## Políticas de Uso

### 4. Lo que Puede Hacer

**Usos Permitidos:**
- Usar Blue para propósitos comerciales legítimos
- Almacenar y compartir archivos dentro de su organización
- Integrar con otras herramientas a través de nuestra API
- Personalizar la configuración de su espacio de trabajo

### 5. Lo que No Puede Hacer

**Usos Prohibidos:**
- Hackear, modificar o hacer ingeniería inversa del Servicio
- Usar Blue para violar cualquier ley
- Cargar virus o código malicioso
- Acosar o amenazar a otros usuarios
- Compartir el acceso a su cuenta o reenviar correos de inicio de sesión
- Usar Blue para almacenamiento de respaldo o distribución pública de archivos
- Cargar contenido pornográfico o ilegal

La violación de estos usos prohibidos puede resultar en la suspensión o terminación inmediata de su cuenta y acceso al Servicio.

### 6. Excepción de Marca Blanca

Si tiene nuestro complemento de Marca Blanca, puede:
- Revender Blue bajo su propia marca
- Establecer sus propios precios y términos para sus clientes
- Gestionar relaciones de facturación directamente con sus clientes

Esto solo aplica con una suscripción activa de Marca Blanca.

## Almacenamiento y Límites

### 7. Límites de Almacenamiento de Archivos

**Lo que se Incluye:**
- 500GB de almacenamiento por cuenta de cliente
- Usuarios ilimitados dentro de los límites de su plan
- Compresión automática de archivos para eficiencia

**Almacenamiento Adicional:**
- $10 por TB por mes (facturado en incrementos de 1TB)
- Contáctenos para planes de almacenamiento empresarial personalizados

### 8. Política de Uso Justo

Para mantener Blue rápido para todos:
- Los archivos no utilizados por más de 30 días se mueven a almacenamiento más lento (puede tomar unos segundos abrirse)
- Las cuentas en el 5% superior de uso pueden necesitar un plan personalizado
- Lo contactaremos antes de hacer cualquier cambio

### 9. Inactividad de Cuenta

- Las cuentas sin inicio de sesión por 3 meses se consideran inactivas
- Enviaremos una advertencia de 60 días antes de eliminar archivos de cuentas inactivas
- Reactive en cualquier momento iniciando sesión nuevamente

## Pagos y Reembolsos

### 10. Precios

- Los precios actuales se muestran en nuestra página de precios
- Daremos 30 días de aviso antes de cualquier cambio de precio
- Todos los precios están en USD a menos que se indique lo contrario

### 11. Política de Reembolso

**Garantía de Devolución de Dinero de 30 Días** (Solo Nuevos Clientes):
- Aplica solo a su primera compra de suscripción
- Solicite dentro de 30 días para un reembolso completo
- Simplemente envíenos un correo - no hay proceso complicado
- Reembolsos procesados en su moneda de pago original

**Lo que No es Reembolsable:**
- Renovaciones o actualizaciones
- Ofertas de por Vida (LTDs) compradas directamente de Blue
- Tarifas de terceros (transferencias bancarias, conversión de moneda)
- Servicios después del período de 30 días

### 12. Facturación

- Las suscripciones se renuevan automáticamente a menos que se cancelen
- Cancele en cualquier momento desde la configuración de su cuenta
- No hay reembolsos de mes parcial por cancelaciones
- Cargos por exceso de almacenamiento facturados mensualmente

## Privacidad y Seguridad

### 13. Su Privacidad

Tomamos su privacidad en serio:
- No vemos sus datos a menos que nos lo pida (para soporte)
- Sus datos solo son visibles para las personas que invite a sus proyectos
- No vendemos sus datos a nadie
- Vea nuestra [Política de Privacidad](/legal/privacy) para detalles completos

### 14. Seguridad de Datos

- Todos los datos cifrados en tránsito y en reposo
- Auditorías de seguridad y actualizaciones regulares
- Cumplimiento ISO 27001 y SOC 2
- Plan de respuesta a incidentes en lugar

### 15. Solicitudes Gubernamentales

Solo compartiremos sus datos con agencias gubernamentales si es legalmente requerido con una orden judicial válida. Le notificaremos a menos que esté legalmente prohibido.

## Propiedad Intelectual

### 16. Su Contenido

Conserva todos los derechos sobre su Contenido. Al cargar, enviar o poner a disposición Contenido a través del Servicio, otorga a la Compañía una licencia mundial, no exclusiva, libre de regalías, perpetua y transferible para usar, reproducir, procesar, adaptar, modificar, publicar, transmitir, mostrar y distribuir dicho Contenido únicamente con el propósito de proporcionar y mejorar el Servicio.

Representa y garantiza que:
- Posee o tiene los derechos necesarios para usar y autorizar el uso de su Contenido
- Su Contenido no infringe la propiedad intelectual u otros derechos de terceros
- Ha obtenido todos los permisos necesarios de cualquier persona que aparezca en su Contenido

### 17. Propiedad de la Compañía

El Servicio y su contenido original (excluyendo el Contenido proporcionado por los Usuarios), características y funcionalidad son y seguirán siendo propiedad exclusiva de la Compañía y sus licenciantes. El Servicio está protegido por derechos de autor, marcas comerciales y otras leyes tanto de Estados Unidos como de países extranjeros. Nuestras marcas comerciales y diseño comercial no pueden usarse en conexión con ningún producto o servicio sin nuestro consentimiento previo por escrito.

### 18. Comentarios

Cualquier comentario, observación o sugerencia que pueda proporcionar sobre el Servicio es completamente voluntario y seremos libres de usar dichos comentarios, observaciones o sugerencias como consideremos apropiado y sin ninguna obligación hacia usted.

## Servicios de Terceros

### 19. Programa de Expertos Blue

Los Expertos Blue son profesionales independientes, no nuestros empleados:
- Puede contratarlos y pagarles directamente, o pagar a través de Blue por conveniencia
- No garantizamos su trabajo, incluso si el pago pasa por nosotros
- Cualquier disputa es entre usted y el experto
- Verificamos el conocimiento de la plataforma pero no otras credenciales
- El pago a través de Blue es puramente un servicio de conveniencia y no crea ninguna responsabilidad

### 20. Integraciones

Nos integramos con varios servicios de terceros:
- Cada integración tiene sus propios términos
- No somos responsables de problemas de servicios de terceros
- Su uso de integraciones es bajo su propio riesgo

### 21. Procesadores de Datos que Usamos

Compartimos datos limitados con estos proveedores para ejecutar nuestro servicio:
- **Infraestructura**: Amazon, Render, Backblaze, Cloudflare
- **Pagos**: Stripe, Paddle
- **Analíticas**: Google Analytics
- **Comunicaciones**: Emailit, Telegram
- **Servicios de IA**: OpenAI, Anthropic
- **Móvil**: Apple, Google Play Services
- **Integraciones**: Make.com, Zapier, Boost.space, Albato, Pabbly Connect

## Uso de API

### 22. Acceso a API

- Disponible para todos los planes pagos
- Límites de velocidad: 1000 solicitudes por hora
- Debe incluir autenticación adecuada
- No puede usar API para eludir límites del plan

### 23. Restricciones de API

- No extraer datos o extracción masiva de datos
- Respetar límites de velocidad y cuotas
- No compartir claves de API
- Podemos suspender el acceso a API por abuso

## Protección de Datos

### 24. Cumplimiento GDPR

Para usuarios europeos:
- Derecho a acceder a sus datos
- Derecho a corregir inexactitudes
- Derecho a eliminar su cuenta
- Derecho a exportar sus datos
- Acuerdo de Procesamiento de Datos disponible

### 25. Retención de Datos

- Datos de cuenta activa: Mantenidos mientras la cuenta esté activa
- Archivos eliminados: Removidos permanentemente dentro de 30 días
- Cierre de cuenta: Datos eliminados dentro de 90 días
- Respaldos: Retenidos hasta por 90 días
- Retenciones legales: Pueden extender la retención si es requerido por ley

## Nivel de Servicio y Soporte

### 26. Acuerdo de Nivel de Servicio (SLA)

- Objetivo de 99.9% de tiempo activo (aproximadamente 9 horas de inactividad por año)
- Mantenimiento planificado comunicado con anticipación
- Página de estado disponible en status.blue.cc
- Respuesta de soporte dentro de 24 horas

### 27. Alcance de Soporte

**Proporcionamos:**
- Soporte técnico por correo electrónico
- Documentación y guías
- Correcciones de errores y actualizaciones

**No Proporcionamos:**
- Soporte telefónico (a menos que esté en plan Empresarial)
- Desarrollo personalizado
- Servicios de capacitación (vea Expertos Blue)

## Responsabilidad y Renuncias

### 28. Limitación de Responsabilidad

Al máximo permitido por la ley, no somos responsables de:
- Pérdida de ganancias o ingresos
- Pérdida de datos (¡mantenga respaldos!)
- Daños indirectos o consecuentes
- Daños que excedan lo que nos pagó en los últimos 3 meses

### 29. Sin Garantías

Proporcionamos Blue "tal como está" sin garantías. No podemos garantizar que:
- Satisfaga todas sus necesidades específicas
- Esté libre de errores o interrupciones
- Produzca resultados específicos

## Indemnización

### 30. Sus Obligaciones de Indemnización

Acepta defender, indemnizar y eximir de responsabilidad a la Compañía y sus directivos, administradores, empleados, consultores, afiliados, subsidiarias y agentes de y contra cualquier y todas las reclamaciones, responsabilidades, daños, pérdidas, costos, gastos o tarifas (incluyendo honorarios razonables de abogados) que surjan de:

- Su uso del Servicio
- Su violación de estos Términos
- Su violación de cualquier derecho de otra parte
- Su Contenido o Envíos de Usuario

## Resolución de Disputas

### 31. Resolución Informal

Antes de presentar una reclamación, acepta intentar resolver la disputa informalmente contactando support@blue.cc. Intentaremos resolver la disputa informalmente contactándolo por correo electrónico. Si una disputa no se resuelve dentro de 60 días de presentación, usted o la Compañía pueden iniciar un procedimiento formal.

### 32. Arbitraje Vinculante

Cualquier disputa que surja de o se relacione con estos Términos o el Servicio será finalmente resuelta por arbitraje vinculante bajo las Reglas de Arbitraje Comercial de la Asociación Americana de Arbitraje ("AAA") por un árbitro designado de acuerdo con dichas reglas. El arbitraje se llevará a cabo en Wilmington, Delaware, y el fallo sobre el laudo dictado por el árbitro puede ingresarse en cualquier tribunal que tenga jurisdicción sobre el mismo.

### 33. Renuncia a Acción de Clase

Usted y la Compañía acuerdan que cualquier procedimiento para resolver o litigar cualquier disputa se llevará a cabo únicamente de manera individual. Ni usted ni la Compañía buscarán que cualquier disputa sea escuchada como una acción de clase, acción de fiscal general privado, o en cualquier otro procedimiento en el que cualquiera de las partes actúe o proponga actuar en capacidad representativa.

### 34. Ley Aplicable

Estos Términos se regirán e interpretarán de acuerdo con las leyes del Estado de Delaware, sin consideración a sus disposiciones de conflicto de leyes. Sujeto a las disposiciones de arbitraje anteriores, consiente a la jurisdicción exclusiva de los tribunales estatales y federales ubicados en Delaware.

## Cumplimiento de Exportación

### 35. Control de Exportación

Reconoce que el Servicio puede estar sujeto a las leyes y regulaciones de control de exportación de Estados Unidos y otros países. Acepta cumplir con todas las leyes y regulaciones aplicables de control de exportación y re-exportación, incluyendo las Regulaciones de Administración de Exportaciones mantenidas por el Departamento de Comercio de EE.UU. y las sanciones comerciales y económicas mantenidas por la Oficina de Control de Activos Extranjeros del Departamento del Tesoro.

## Cambios y Cancelación

### 36. Cambios a los Términos

- Podemos actualizar estos Términos con 30 días de aviso
- El uso continuado significa que acepta los cambios
- Los cambios importantes serán claramente comunicados

### 37. Cambios al Servicio

Podemos:
- Agregar o remover características
- Cambiar precios (con 30 días de aviso)
- Descontinuar el Servicio (con aviso razonable)

### 38. Cancelación de Su Cuenta

- Cancele en cualquier momento desde la configuración de cuenta
- Exporte sus datos antes de cancelar
- Eliminaremos sus datos dentro de 90 días
- No hay reembolsos por períodos parciales

## Marketing y Testimonios

### 39. Logotipos de Clientes

Podemos mostrar el logo de su empresa (de su dominio de correo) como referencia de cliente. Para optar por no participar, envíe un correo a support@blue.cc.

### 40. Testimonios

Si proporciona un testimonio:
- Podemos usarlo en nuestro marketing
- Puede retirar el permiso en cualquier momento
- Lo removeremos de nuestras plataformas dentro de 30 días de su solicitud
- Podemos editarlo por extensión pero no por significado

## Pautas del Foro Comunitario

### 41. Conducta Comunitaria

Al participar en nuestros foros comunitarios:

**Sea Respetuoso:**
- Trate a todos los miembros de la comunidad con respeto y profesionalismo
- No acoso, discurso de odio o contenido discriminatorio
- Mantenga las discusiones constructivas y en el tema
- Respete opiniones y perspectivas diferentes

**Moderación y Restricciones de Cuenta:**
- Los comentarios pueden ser retenidos en moderación para revisión
- **No cree cuentas adicionales para eludir la moderación** - esto está estrictamente prohibido
- Los intentos de eludir la moderación pueden resultar en:
  - Prohibición permanente de los foros comunitarios
  - Suspensión o terminación de su acceso a la plataforma Blue
  - Pérdida de todos los privilegios de cuenta en nuestros servicios
- Las decisiones de moderación son finales y a nuestra entera discreción

**Actividades Prohibidas en el Foro:**
- Spam, contenido promocional o autopromoción excesiva
- Publicar enlaces o código malicioso
- Compartir información confidencial o propietaria
- Hacerse pasar por otros o tergiversar su afiliación
- Cualquier actividad que viole estos Términos o leyes aplicables

## Disposiciones Especiales

### 42. Características Beta

- Disponibles solo para propósitos de prueba - no para operaciones críticas del negocio
- Pueden ser modificadas o descontinuadas en cualquier momento
- No cubiertas por el Acuerdo de Nivel de Servicio
- Sujetas a términos beta adicionales cuando aplique

### 43. Características de Cumplimiento

Para industrias reguladas:
- Registros de auditoría disponibles
- Opciones de residencia de datos (solo Empresarial)
- Políticas de retención de datos personalizadas
- Acuerdo de Procesamiento de Datos (DPA) disponible para cumplimiento GDPR
- Acuerdo de Asociado Comercial (BAA) disponible para cumplimiento HIPAA

## Información de Contacto

### 44. Cómo Contactarnos

Para todas las consultas, contáctenos en: **support@blue.cc**

### 45. Misceláneos

- **Acuerdo Completo.** Estos Términos constituyen el acuerdo completo entre usted y la Compañía con respecto al Servicio y reemplazan todos los acuerdos y entendimientos previos.

- **Separabilidad.** Si alguna disposición de estos Términos se considera inválida o inaplicable, las disposiciones restantes continuarán en pleno vigor y efecto.

- **Renuncia.** Ninguna renuncia de cualquier término de estos Términos se considerará una renuncia adicional o continua de dicho término o cualquier otro término.

- **Asignación.** No puede asignar o transferir estos Términos sin nuestro consentimiento previo por escrito. Podemos asignar nuestros derechos bajo estos Términos sin restricción.

- **Fuerza Mayor.** Ninguna de las partes será responsable de cualquier falla o retraso en el desempeño bajo estos Términos que se deba a incendio, inundación, terremoto, acción gubernamental, guerra, terrorismo, epidemia, pandemia u otra causa imprevisible más allá del control razonable de dicha parte.

**Última Actualización**: Enero 2025  
**Versión**: 2.0