---
title: Cumplimiento del GDPR
description: Información adicional para residentes de la UE sobre cómo procesamos los datos personales en cumplimiento del Reglamento General de Protección de Datos.
---

Esta traducción se proporciona solo por conveniencia. La versión en inglés de este documento es el acuerdo legalmente vinculante.

Última actualización: 16 de julio de 2025

## 1. Introducción

Esta página de Cumplimiento del GDPR proporciona información adicional para residentes del Espacio Económico Europeo (EEE) sobre cómo Bloo, Inc. ("Blue", "nosotros", "nos" o "nuestro") procesa datos personales de acuerdo con el Reglamento General de Protección de Datos (UE) 2016/679 ("GDPR").

Esta página complementa nuestra [Política de Privacidad](/legal/privacy) principal y debe leerse junto con ella. En caso de conflicto, las disposiciones específicas del GDPR en este documento prevalecen para los residentes del EEE.

## 2. Información del Responsable del Tratamiento

**Bloo, Inc.**  
2035 Sunset Lake Road  
Newark, Delaware 19702  
Estados Unidos  
Email: support@blue.cc

Somos un responsable del tratamiento de los datos personales que procesamos sobre usted. En ciertas circunstancias, también podemos actuar como encargado del tratamiento en nombre de nuestros clientes empresariales.

## 3. Delegado de Protección de Datos

Nuestro Delegado de Protección de Datos puede contactarse en:

**Emanuele Faja, CEO**  
Email: support@blue.cc  
Línea de Asunto: Solicitud GDPR

## 4. Base Legal para el Tratamiento

Procesamos sus datos personales bajo las siguientes bases legales establecidas en el Artículo 6 del GDPR:

### 4.1 Ejecución de un Contrato (Artículo 6(1)(b))
- Crear y gestionar su cuenta
- Proporcionar nuestros servicios de gestión de proyectos
- Procesar pagos y facturación
- Proporcionar soporte al cliente

### 4.2 Intereses Legítimos (Artículo 6(1)(f))
Nuestros intereses legítimos incluyen:
- Mejorar y desarrollar nuestro Servicio
- Garantizar la seguridad y prevenir el fraude
- Analizar patrones y tendencias de uso
- Enviar comunicaciones relacionadas con el servicio

Hemos realizado evaluaciones de interés legítimo para asegurar que sus intereses y derechos fundamentales no prevalezcan sobre estos intereses.

### 4.3 Obligación Legal (Artículo 6(1)(c))
- Cumplir con requisitos fiscales y contables
- Responder a solicitudes legales de autoridades
- Mantener registros según lo requiera la ley

### 4.4 Consentimiento (Artículo 6(1)(a))
- Enviar comunicaciones de marketing
- Procesar datos opcionales que elija proporcionar
- Usar cookies más allá de las estrictamente necesarias

Puede retirar el consentimiento en cualquier momento sin afectar la legalidad del tratamiento basado en el consentimiento antes de la retirada.

## 5. Derechos del Interesado

Bajo el GDPR, tiene los siguientes derechos:

### 5.1 Derecho de Acceso (Artículo 15)
Puede solicitar una copia de sus datos personales e información sobre cómo los procesamos.

### 5.2 Derecho de Rectificación (Artículo 16)
Puede solicitar la corrección de datos personales inexactos o incompletos.

### 5.3 Derecho de Supresión (Artículo 17)
Puede solicitar la eliminación de sus datos personales cuando:
- Ya no sean necesarios para el propósito original
- Retire el consentimiento (cuando el consentimiento es la base legal)
- Se oponga al tratamiento basado en intereses legítimos
- Los datos hayan sido tratados de manera ilegal

### 5.4 Derecho a la Limitación (Artículo 18)
Puede solicitar que limitemos el tratamiento mientras:
- Verificamos la exactitud de los datos que ha impugnado
- Determinamos si nuestros intereses legítimos prevalecen sobre los suyos
- Establecemos, ejercemos o defendemos reclamaciones legales

### 5.5 Derecho a la Portabilidad de Datos (Artículo 20)
Puede recibir sus datos personales en un formato estructurado, de uso común y legible por máquina cuando el tratamiento se base en el consentimiento o contrato y sea automatizado.

### 5.6 Derecho de Oposición (Artículo 21)
Puede oponerse al tratamiento basado en intereses legítimos o para fines de marketing directo. Para marketing, nos detendremos inmediatamente. Para otros propósitos, nos detendremos a menos que demostremos fundamentos legítimos imperiosos.

### 5.7 Derechos Relacionados con la Toma de Decisiones Automatizada (Artículo 22)
Actualmente no utilizamos toma de decisiones automatizada o elaboración de perfiles que produzcan efectos legales o similares significativos.

## 6. Transferencias Internacionales de Datos

Transferimos datos personales fuera del EEE a:
- Estados Unidos (nuestra sede)
- Singapur (almacenamiento de datos)

Para información sobre qué datos se transfieren y almacenan, vea las Secciones 3 y 7.2 de nuestra [Política de Privacidad](/legal/privacy#8-data-retention).

Aseguramos las salvaguardas apropiadas a través de:
- **Cláusulas Contractuales Estándar (SCC)**: Utilizamos las cláusulas contractuales estándar de la Comisión Europea para transferencias a países sin una decisión de adecuación
- **Medidas Técnicas**: Todos los datos están cifrados en tránsito y en reposo
- **Medidas Organizacionales**: Controles de acceso y capacitación en protección de datos

## 7. Notificación de Violación de Datos

En caso de una violación de datos personales que probablemente resulte en un riesgo para sus derechos y libertades, haremos lo siguiente:
- Notificar a la autoridad supervisora relevante dentro de 72 horas de tomar conocimiento
- Notificar a los individuos afectados sin demora indebida si la violación probablemente resulte en alto riesgo
- Documentar todas las violaciones y acciones tomadas

## 8. Protección de Datos por Diseño y por Defecto

Implementamos principios de protección de datos desde el inicio:
- **Minimización de Datos**: Solo recopilamos datos necesarios para propósitos específicos
- **Limitación de Propósito**: Solo usamos datos para propósitos declarados y legítimos
- **Limitación de Almacenamiento**: Seguimos los períodos de retención en la Sección 8 de nuestra [Política de Privacidad](/legal/privacy)
- **Seguridad**: Implementamos medidas técnicas y organizacionales apropiadas

## 9. Autoridad Supervisora

Tiene derecho a presentar una queja ante su autoridad supervisora local de protección de datos si cree que no hemos abordado adecuadamente sus preocupaciones.

Para una lista de autoridades supervisoras, visite: https://edpb.europa.eu/about-edpb/board/members_en

## 10. Actividades de Tratamiento Específicas

### 10.1 Comunicaciones de Marketing
- **Base Legal**: Consentimiento o interés legítimo (clientes existentes)
- **Derecho de Oposición**: Puede optar por no participar en cualquier momento a través de enlaces de cancelación de suscripción o configuraciones de cuenta
- **Fuentes de Datos**: Información que proporciona y datos de uso del Servicio

### 10.2 Análisis y Mejoras
- **Base Legal**: Interés legítimo en mejorar nuestro Servicio
- **Tipos de Datos**: Patrones de uso, adopción de características, métricas de rendimiento
- **Retención**: Ver Sección 8 de nuestra [Política de Privacidad](/legal/privacy)

### 10.3 Soporte al Cliente
- **Base Legal**: Ejecución de contrato e interés legítimo
- **Tipos de Datos**: Comunicaciones, información de cuenta, detalles de problemas
- **Retención**: 3 años para propósitos de calidad y capacitación

## 11. Cookies y Seguimiento

Para información detallada sobre cookies, vea la Sección 4 de nuestra [Política de Privacidad](/legal/privacy).

Bajo el GDPR, clasificamos las cookies como:
- **Estrictamente Necesarias**: No se requiere consentimiento (autenticación, seguridad)
- **Análisis/Rendimiento**: Se requiere consentimiento (análisis de uso)
- **Funcionales**: Se requiere consentimiento (preferencias, configuraciones)

## 12. Datos de Menores

No procesamos conscientemente datos personales de menores de 16 años sin consentimiento parental. Si tomamos conocimiento de tal tratamiento, eliminaremos los datos de inmediato.

## 13. Cambios a Este Aviso

Podemos actualizar este aviso GDPR para reflejar cambios en nuestras prácticas o requisitos legales. Los cambios materiales se comunicarán por email o notificación del Servicio.

## 14. Contáctanos

Para cualquier pregunta relacionada con GDPR o para ejercer sus derechos:

**Email**: support@blue.cc  
**Línea de Asunto**: Solicitud GDPR

Responderemos a su solicitud dentro de un mes, extensible por dos meses para solicitudes complejas. Le informaremos de cualquier extensión y las razones.

No hay tarifa por ejercer sus derechos a menos que las solicitudes sean manifiestamente infundadas, repetitivas o excesivas, en cuyo caso podemos cobrar una tarifa razonable o negarnos a actuar.