---
title: HIPAA
description: Detalles sobre cómo Blue maneja la Información de Salud Protegida (PHI) de acuerdo con las regulaciones HIPAA.
---
Esta traducción se proporciona solo por conveniencia. La versión en inglés de este documento es el acuerdo legalmente vinculante.

Última actualización: 16 de julio de 2025

## 1. Introducción

Esta Política de Privacidad HIPAA explica cómo Bloo, Inc. ("nosotros", "nuestro", o "Blue") protege la privacidad y seguridad de la Información de Salud Protegida (PHI) de acuerdo con la Ley de Portabilidad y Responsabilidad del Seguro de Salud de 1996 (HIPAA) y sus regulaciones de implementación. Esta política se aplica a nuestro sitio web www.Blue.cc y nuestra plataforma B2B SaaS cuando se utiliza para manejar PHI.

## 2. Definiciones

- **Información de Salud Protegida (PHI)**: Cualquier información sobre el estado de salud, la provisión de atención médica, o el pago por atención médica que pueda vincularse a un individuo específico.
- **Entidad Cubierta**: Proveedores de atención médica, planes de salud, y cámaras de compensación de atención médica que transmiten información de salud electrónicamente.
- **Socio Comercial**: Una persona o entidad que realiza ciertas funciones o actividades que involucran el uso o divulgación de PHI en nombre de, o proporciona servicios a, una Entidad Cubierta.

## 3. Nuestro Rol

Blue actúa como Socio Comercial de las Entidades Cubiertas cuando nuestra plataforma B2B SaaS se utiliza para manejar PHI. Estamos comprometidos a cumplir con las regulaciones HIPAA en esta capacidad.

## 4. PHI que Podemos Manejar

Como Socio Comercial, podemos manejar varios tipos de PHI, incluyendo pero no limitado a:

- Nombres de pacientes
- Direcciones
- Fechas (nacimiento, admisión, alta, etc.)
- Números de teléfono
- Direcciones de correo electrónico
- Números de registros médicos
- Números de cuenta
- Números de beneficiarios de planes de salud

## 5. Uso y Divulgación de PHI

Solo utilizaremos o divulgaremos PHI según lo permitido por nuestro Acuerdo de Socio Comercial con la Entidad Cubierta y en cumplimiento con las regulaciones HIPAA. Esto puede incluir:

- Proporcionar los servicios de nuestra plataforma B2B SaaS
- Realizar análisis de datos para mejorar nuestros servicios
- Realizar mantenimiento del sistema y resolución de problemas

No utilizaremos ni divulgaremos PHI para propósitos de marketing o venderemos PHI a menos que esté explícitamente autorizado por la Entidad Cubierta y el individuo.

## 6. Medidas de Seguridad de Datos

Implementamos medidas de seguridad robustas para proteger PHI, incluyendo:

- Cifrado de nivel empresarial (AES-256) para datos en reposo y en tránsito
- Sistemas avanzados de monitoreo y alerta
- Autenticación multifactor (MFA) para sistemas backend
- Auditorías de seguridad regulares de terceros
- Respaldos de datos diarios
- Colaboración con investigadores de seguridad externos

## 7. Capacitación de Empleados y Acceso

Todos nuestros empleados reciben capacitación regular sobre cumplimiento HIPAA. El acceso a PHI está restringido al personal autorizado sobre una base de necesidad de saber.

## 8. Retención de Datos

Retenemos PHI solo durante el tiempo necesario para proporcionar nuestros servicios o según lo requerido por la ley. Una vez que se elimina PHI, lo mantenemos durante 30 días antes de la eliminación permanente.

## 9. Almacenamiento y Transferencia de Datos

PHI se almacena cifrado en reposo en centros de datos de AWS. Si transferimos PHI fuera de los Estados Unidos (por ejemplo, a Singapur), aseguramos que las salvaguardas apropiadas estén en su lugar y cumplimos con todas las leyes y regulaciones aplicables.

## 10. Notificación de Violación

En caso de una violación de PHI no asegurada, notificaremos a las Entidades Cubiertas afectadas sin demora irrazonable y en ningún caso más tarde de 60 días calendario después del descubrimiento de la violación.

## 11. Derechos Individuales

Asistiremos a las Entidades Cubiertas en el cumplimiento de sus obligaciones para proporcionar a los individuos sus derechos bajo HIPAA, incluyendo:

- Derecho a acceder a su PHI
- Derecho a solicitar enmiendas a su PHI
- Derecho a una contabilidad de divulgaciones
- Derecho a solicitar restricciones en el uso y divulgación de su PHI
- Derecho a solicitar comunicaciones confidenciales

Los individuos deben contactar a su proveedor de atención médica (la Entidad Cubierta) para ejercer estos derechos.

## 12. Acuerdos de Socios Comerciales (BAAs)

Como Socio Comercial, Blue está comprometido a celebrar Acuerdos de Socios Comerciales (BAAs) con Entidades Cubiertas según lo requerido por HIPAA. Si usted es una Entidad Cubierta y desea utilizar nuestros servicios para manejar Información de Salud Protegida (PHI), necesitará tener un BAA firmado con nosotros.

Para solicitar un BAA:

1. Contacte a nuestro equipo de ventas en sales@blue.cc o a través del formulario de contacto de nuestro sitio web.
2. Especifique que es una Entidad Cubierta que requiere un BAA para cumplimiento HIPAA.
3. Proporcione el nombre de su organización e información de contacto.
4. Nuestro equipo responderá dentro de 2 días hábiles con nuestro BAA estándar o para discutir cualquier requisito personalizado.

Tenga en cuenta:
- Utilizamos una plantilla de BAA estándar que ha sido revisada por nuestro equipo legal para cumplimiento HIPAA.
- Cualquier modificación a nuestro BAA estándar puede requerir revisión y aprobación adicional.
- Recomendamos que tenga el BAA revisado por su propio asesor legal antes de firmarlo.
- Un BAA firmado debe estar en su lugar antes de que cualquier PHI sea procesada a través de nuestra plataforma.

## 13. Cambios a Esta Política

Podemos actualizar esta Política de Privacidad HIPAA de vez en cuando. Notificaremos a las Entidades Cubiertas de cualquier cambio significativo publicando la nueva Política de Privacidad en esta página. Puede encontrar todos los cambios controlados por versión en nuestro [Repositorio Gitlab](https://gitlab.com/bloohq/blue-website)

## 14. Contáctanos

Si tiene alguna pregunta sobre esta Política de Privacidad HIPAA, nuestras prácticas de datos, o nuestro proceso de BAA, por favor contacte a nuestro Oficial de Privacidad:

Emanuele FAJA, CEO
Email: support@blue.cc