---
title: Wprowadzenie
description: Rekordy to podstawowe elementy w Blue, które pozwalają śledzić wszystko.
---

## Przegląd

Rekordy w Blue służą dwóm kluczowym celom:

1. **Śledzenie Elementów Pracy**: Możesz używać rekordów jako dynamicznych list zadań do śledzenia postępu zadań, projektów, transakcji sprzedażowych itp. Przypisuj terminy, tagi, listy kontrolne i niestandardowe pola, aby uchwycić wszystkie istotne informacje.
2. **Organizowanie Informacji**: Rekordy pozwalają na strukturyzację informacji poprzez używanie list jako kategorii. Na przykład, możesz mieć listę "Otwarte Leady" i "Zamknięte Transakcje", aby zorganizować swój pipeline sprzedażowy.

## Kluczowe Funkcje

Oto niektóre z kluczowych funkcji rekordów w Blue:
- [Listy](/docs/records/lists): Sortuj rekordy w różne listy, aby kategoryzować informacje. Na przykład, miej listy "Do Zrobienia", "W Trakcie" i "Ukończone".
- [Niestandardowe Pola](/docs/custom-fields/introduction): Dodawaj niestandardowe pola takie jak listy rozwijane, liczby i daty, aby uchwycić specjalistyczne informacje. Na przykład, dodaj pole liczbowe "Ocena Leadu".
- [Tagi](/docs/records/tags): Używaj kolorowych tagów takich jak "Pilne" lub "Bug", aby wyróżnić priorytetowe rekordy.
- [Komentarze](/docs/records/comments): Współpracuj ze swoim zespołem, komentując bezpośrednio rekordy.
- [Załączniki](/docs/projects/file-management): Dodawaj pliki, obrazy, filmy bezpośrednio do rekordów dla łatwego dostępu.
- [Automatyzacje](/docs/automations/introduction): Uruchamiaj automatyzacje, gdy rekordy są tworzone, edytowane lub usuwane. Na przykład, wyślij alert e-mail, gdy zostanie utworzony rekord o wysokim priorytecie.
- **Kolory**: Ustaw kolory dla swoich rekordów, aby zidentyfikować pilność rekordów lub do planowania treści.

## Przypadki Użycia

Oto kilka przykładów, jak możesz używać rekordów w swojej organizacji:

### Zarządzanie Zadaniami i Projektami

Używaj rekordów do śledzenia postępu zadań i projektów z osobami odpowiedzialnymi, terminami, załącznikami itp. Grupuj je w listy takie jak "Backlog", "W Trakcie" i "Live", aby wizualizować przepływ pracy.

### Pipeline Sprzedażowy

Zarządzaj swoim pipeline sprzedażowym, mając rekordy dla każdego leadu i możliwości. Śledź wartość transakcji, ocenę leadu i następne kroki w niestandardowych polach. Organizuj rekordy w listy takie jak "Otwarte Transakcje" i "Zamknięte Wygrane", aby analizować swój funnel.

### Bilety Wsparcia

Rekordy mogą działać jako bilety wsparcia do śledzenia problemów klientów. Agentom można przypisać bilety, zadawać pytania wyjaśniające w komentarzach i aktualizować status w niestandardowym polu. Grupuj bilety według typu, używając tagów takich jak "Bug", "Pytanie" itp.

### Rekrutacja

W procesie zatrudniania, miej rekord dla każdego zgłoszenia kandydata z kluczowymi informacjami w niestandardowych polach. Przenoś ich przez listy takie jak "Zgłoszeni", "Rozmowa Telefoniczna" i "Runda Finałowa", aby śledzić postęp. Używaj automatyzacji e-mail, aby wysyłać aktualizacje do kandydata, gdy rekord zostanie przeniesiony do innej listy.

Podsumowując, rekordy dają ci elastyczny sposób budowania niestandardowego przepływu pracy, który pasuje do twojego procesu biznesowego. Z funkcjami takimi jak listy, niestandardowe pola i automatyzacje, możesz zbudować potężne systemy w oparciu o rekordy w Blue.