---
title: Facturation
description: Notre facturation est conçue pour être équitable et simple.
---

::callout
---

icon: lightbulb
target: _blank
to: https://billing.blue.cc/p/login/14k7w17SddUW0yk288
---

Vous pouvez accéder au portail de facturation Blue pour consulter les paiements historiques, télécharger des factures, mettre à jour les détails de paiement et changer de forfait.
::

## **Forfait**

Blue propose un seul forfait avec toutes les fonctionnalités. 

- Forfait mensuel : **7 $/mois/utilisateur.** 
- Forfait annuel : **70 $/an/utilisateur (vous obtenez ainsi deux mois gratuits)**

## Rôles d'utilisateurs payants vs gratuits

Tous les types d'utilisateurs dans Blue ne comptent pas dans le coût de votre abonnement. Le tableau ci-dessous donne un aperçu des différents rôles :

|Type d'utilisateur       |Payant/Gratuit                      |
|------------------------------------|-------------------------------|
|[Administrateur de projet](/docs/user-management/roles/project-administrator)                |Payant                           |
|[Membre d'équipe](/docs/user-management/roles/team-member)                          |Payant                           |
|[Rôle d'utilisateur personnalisé](/docs/user-management/roles/custom-user-roles)                          |Payant                           |
|[Clients](/docs/user-management/roles/client)                |Gratuit                           |
|[Commentaire uniquement](/docs/user-management/roles/comment-only)                          |Gratuit                           |
|[Consultation uniquement](/docs/user-management/roles/view-only)                          |Gratuit                           |

## **Essai gratuit de 7 jours**

Lorsque vous vous inscrivez à Blue, vous commencez avec un essai gratuit de 7 jours pour tester toutes nos fonctionnalités. Pendant cette période d'essai, vous ne serez pas facturé et vous n'avez pas besoin de fournir une carte de crédit. Une fois votre essai gratuit terminé, vous pouvez choisir entre les options de paiement mensuel ou annuel.

Vous pouvez nous envoyer un courriel à [support@blue.cc](support@blue.cc) si vous avez besoin de prolonger votre essai.

La seule restriction du forfait gratuit est que vous ne pouvez inviter que 20 utilisateurs à votre compte. Ceci est fait pour éviter le spam et l'abus de nos systèmes. Une fois que vous avez un abonnement actif, vous pouvez inviter autant d'utilisateurs que vous le souhaitez. 

## **Comment fonctionne la facturation**

### **Paiement mensuel**

Lorsque vous vous inscrivez au forfait mensuel, vous serez facturé immédiatement, mais seulement pour les jours restants du mois en cours. C'est ce qu'on appelle un montant au prorata. Par exemple, si vous commencez votre abonnement le 10 du mois, vous ne paierez que pour les jours du 10 à la fin de ce mois au lieu du prix mensuel complet.

Ensuite, le 1er de chaque mois suivant, Blue vous facturera le prix mensuel régulier basé sur le nombre d'utilisateurs payants que vous avez dans votre compte. Ainsi, si vous avez 5 utilisateurs payants, votre facture mensuelle sera de 35 $ (5 utilisateurs x 7 $ par utilisateur). 

### **Paiement annuel**

Lorsque vous vous inscrivez au forfait de paiement annuel, vous serez facturé un montant au prorata pour les jours restants du mois en cours. Cela signifie que vous ne paierez que pour les jours entre la fin de votre essai et la fin de ce mois plutôt que le coût mensuel complet.

Par exemple, si votre essai gratuit se termine le 10 du mois et que vous choisissez le forfait annuel, vous serez facturé pour les jours entre le 11 et la fin de ce mois. Ce paiement au prorata garantit que votre abonnement annuel commence le 1er du mois suivant.

À partir de là, vous serez facturé une fois par an le 1er du mois. Le paiement annuel couvre les 12 mois complets ; vous n'aurez pas à vous soucier des frais mensuels. Vous recevrez un rappel avant chaque paiement annuel, afin que vous puissiez examiner votre compte et apporter les modifications nécessaires.

Vous économiserez de l'argent en choisissant l'option de paiement annuel par rapport au paiement mensuel. Vous obtiendrez deux mois gratuits, payant essentiellement pour 10 mois tout en recevant 12 mois de service. Cette option est idéale pour les équipes qui prévoient d'utiliser Blue à long terme et qui souhaitent simplifier leur processus de facturation.

### **Ajout d'utilisateurs aux forfaits**

Lorsque vous ajoutez un nouvel utilisateur à votre compte Blue, vous serez facturé pour cet utilisateur en fonction de votre cycle de facturation actuel. Pour les forfaits mensuels, si vous ajoutez un utilisateur au milieu de votre cycle de facturation, vous serez facturé un montant au prorata pour cet utilisateur jusqu'à la prochaine date de facturation. Par exemple, si vous ajoutez un utilisateur le 15 du mois, vous serez facturé 3,50 $ (la moitié du tarif mensuel) pour cet utilisateur jusqu'au 1er du mois suivant, lorsque votre prochain cycle de facturation commence. 

De même, pour les forfaits annuels, si vous ajoutez un utilisateur pendant votre cycle de facturation annuel, vous serez facturé un montant au prorata pour cet utilisateur jusqu'à votre prochaine date de facturation annuelle. Par exemple, si vous ajoutez un utilisateur 6 mois après le début de votre forfait annuel, vous serez facturé pour les 6 mois restants de l'année à un tarif au prorata.

### **Suppression d'utilisateurs des forfaits**

Si vous devez supprimer un utilisateur de votre compte Blue, toute partie non utilisée de son abonnement sera créditée sur vos futures factures. Pour les forfaits mensuels, si vous supprimez un utilisateur avant la fin de votre cycle de facturation, vous recevrez un crédit pour les jours restants de ce cycle. Par exemple, si vous supprimez un utilisateur 10 jours après le début de votre cycle de facturation de 30 jours, vous recevrez un crédit de 4,67 $ pour les 20 jours restants, qui sera appliqué à votre prochaine facture. Ceci est calculé en divisant le tarif mensuel de 7 $ par 30 jours pour obtenir un tarif journalier de 0,233 $, puis en multipliant ce tarif journalier par les 20 jours non utilisés.

Pour les forfaits annuels, si vous supprimez un utilisateur avant la fin de votre cycle de facturation annuel, vous recevrez un crédit pour les mois restants de son abonnement. Par exemple, si vous supprimez un utilisateur 3 mois après le début de votre forfait annuel, vous recevrez un crédit pour les 9 mois restants de son abonnement, qui sera appliqué à votre prochaine facture annuelle. Pour illustrer, si votre forfait annuel coûte 70 $ par utilisateur, la suppression d'un utilisateur après 3 mois entraînerait un crédit de 52,50 $. Ceci est calculé en divisant le tarif annuel de 70 $ par 12 mois pour obtenir un tarif mensuel de 5,83 $, puis en multipliant ce tarif mensuel par les 9 mois non utilisés.

Le système de facturation de Blue est conçu pour garantir que vous ne payez que pour les services que vous utilisez, même si les besoins de votre équipe changent au fil du temps. En facturant au prorata les frais pour les utilisateurs ajoutés et en créditant le temps d'abonnement non utilisé pour les utilisateurs supprimés, Blue vous aide à gérer vos coûts efficacement et à éviter de payer pour des ressources dont vous n'avez pas besoin. Cette flexibilité vous permet d'augmenter ou de réduire votre équipe selon vos besoins sans vous soucier de gaspiller de l'argent sur des abonnements non utilisés ou d'être enfermé dans un forfait qui ne correspond plus à vos besoins.