---
title: Начните наращивать импульс
description: Поймите концепцию импульса и почему крайне важно наращивать импульс в вашем агентстве.
category: "Modern Work Practices"
---


Это часть Руководства по успеху агентства, книги, написанной генеральным директором Blue для всех владельцев агентств и профессиональных сервисных компаний, основанной на его 10-летнем опыте в качестве основателя агентства.

В этой книге вы узнаете все, что нужно знать о том, как управлять радикально успешным агентством. От денежного потока до управления проектами, от [отличной командной работы](/insights/great-teamwork) и построения отношений с клиентами до написания выигрышных предложений — здесь есть все.

---
Вы, возможно, спрашиваете себя: почему первая часть книги называется *Начните наращивать импульс?*

Причина в том, что ключевая цель всех ваших усилий как лидера профессиональной сервисной компании — это создание импульса для вашей организации. Вы можете обнаружить, что тратите значительное количество времени на продажи и маркетинг.

Это означает внимание со стороны потенциальных клиентов и увеличение запросов на предложения (RFP). Это уверяет вас в том, что всегда будет больше работы в ближайшем будущем. Вы можете использовать эти RFP для тестирования новых форматов, услуг и моделей ценообразования. Это также повышает вашу уверенность, так как не каждое отдельное предложение критично для вашего успеха, потому что вы уверены, что в ближайшем будущем поступят новые RFP.

Вы находитесь за рулем, когда не критично, выиграете вы или проиграете какое-либо конкретное предложение. У вас сильная позиция для переговоров. Вам не нужно спешить закрывать сделку. Вы можете уделить время, чтобы отклонить запросы, пересмотреть объем работы и так далее.

Это первая часть книги, потому что без импульса у вас нет ничего.

Импульс — это основа вашей компании, и все остальное строится на этом. Это важный момент, который следует помнить и за которым следует следить.

Когда у вас есть импульс, многие ошибки не имеют значения или могут быть прощены, потому что у вас всегда есть следующая сделка. Вам будет приятно просыпаться утром и двигаться вперед; эта энергия передастся вашей команде.

Но если у вас нет импульса, очень трудно начать или продолжать, когда дела становятся сложными. Каждая сделка имеет значение, и давление и стресс высоки.

Это не то, как мы хотим управлять нашим бизнесом — или нашей жизнью.