---
title: Сжатый справочник
description: Это одностраничный справочник для всего содержимого Руководства по успеху агентства.
category: "Modern Work Practices"
---


Это часть Руководства по успеху агентства, книги, написанной генеральным директором Blue для всех владельцев агентств и профессиональных сервисных компаний, основанной на его 10-летнем опыте в качестве основателя агентства.

В этой книге вы узнаете все, что вам нужно знать о том, как управлять радикально успешным агентством. От денежного потока до управления проектами, от построения отношений с клиентами до написания выигрышных предложений — все это здесь.

---
## Начните набирать обороты

### Глава 1: Идеальный сценарий.

- Визуализируйте конечные цели вашего бизнеса. Как выглядит успех?
- Иметь стратегию продаж и маркетинга для формирования вашей клиентской базы. Без трафика у вас ничего нет.
- В рамках любой стратегии сделайте привычкой разбивать сложные проблемы на более мелкие, выполнимые шаги.

### Глава 2: Будьте дико отличительными.
- Сосредоточьтесь на том, чтобы выделяться из толпы.
- Разработайте и реализуйте долгосрочную стратегию, но помните, что это постоянно развивающийся и продолжающийся процесс.
- Стремитесь к улучшениям на 1% каждый день, чтобы увидеть значительные изменения со временем.

### Глава 3: Написание выигрышных предложений.

- Совершенствуйте свои навыки написания предложений.
- Используйте предложения, чтобы прояснить клиенту его проект и донести, почему ваша компания — лучший выбор.
- Избегайте решений и контента, скопированных и вставленных — покажите, что вы уделяете внимание деталям.

## Работа с людьми.

### Глава 4: Воспитание лучших талантов.
- Учитывайте не подлежащие обсуждению качества, которые вы ищете при отборе потенциальных членов команды.
- Создайте разнообразную, кросс-функциональную команду, чтобы получить самые инновационные идеи.
- Помните, что вы работаете с людьми, и это не только ваша компания — это компания всех.

### Глава 5: Делегирование — это предпринимательство.
- Делегирование — одно из ваших лучших оружий. Знайте, когда делегировать обязанности вашей команде.
- Найдите точку ограничения и направьте большую часть своих усилий на работу над ней. Управляйте своим временем, расставляя приоритеты.
- Рассмотрите, какие из пяти ментальных шляп «носить» в разных случаях.

### Глава 6: Квалифицируйте своих клиентов.
- Квалификация клиентов так же важна, как и квалификация членов команды.
- Обратите внимание на проекты, которые принесут вам пользу, и стройте крепкие отношения.
- Ищите клиентов, которые вам действительно нравятся; людей, с которыми вы на одной волне и разделяете ценности.

## Эффективное управление.

### Глава 7: Деньги — это король.
- Убедитесь, что у вас всегда достаточно наличных на счету (по крайней мере, резерв на 6 месяцев). Вам нужно покрыть все основные расходы, и они накапливаются.
- Выберите правильную модель взаимодействия для вашего бизнеса и старайтесь удерживать постоянных клиентов. Выставляйте счета за фиксированные проекты ежемесячно.
- Поддерживайте высокое качество работы и здоровое финансовое состояние.

### Глава 8: Держите все просто.
- Примите простоту — простое продается!
- Держите свою команду компактной и гибкой. Меньшие организации более эффективны, гибки и устойчивы, чем крупные организации.
- Определите, что действительно важно для вашего бизнеса, и сосредоточьтесь на этих вещах с одержимостью.

### Глава 9: Эффективное управление проектами.

- Иметь четкий процесс, который позволит вам завершить текущую работу.
- Разбейте проекты на выполнимые шаги. Иметь систему для управления проектами (вы можете попробовать Blue).
- Поддерживайте четкую и прозрачную коммуникацию. Отслеживайте отзывы клиентов и ведите протоколы встреч.

Спасибо, что присоединились к этому путешествию — надеюсь, вам понравилось так же, как мне понравилось писать эту книгу. Теперь выходите в мир, применяйте все, что вы узнали, и, что самое главное, получайте удовольствие!

С наилучшими пожеланиями,

Мэнни