---
title: Заключительные мысли
description: Подведение итогов всего, что мы обсудили в Руководстве по успеху агентства.
category: "Modern Work Practices"
---


Это часть Руководства по успеху агентства, книги, написанной генеральным директором Blue для всех владельцев агентств и профессиональных сервисных компаний, основанной на его 10-летнем опыте в качестве основателя агентства.

В этой книге вы узнаете все, что вам нужно знать о том, как управлять радикально успешным агентством. От управления денежными потоками до управления проектами, от построения отношений с клиентами до написания выигрышных предложений — здесь есть все.

---
Итак, на этом все. Десять лет размышлений о том, как вести бизнес, сжаты в то, что, я надеюсь, было эффективным и легким для понимания.

Я начал писать эту книгу с намерением поделиться своим опытом создания и управления стратегической консультацией с нуля. Хотя мне бы хотелось, чтобы кто-то мог дать мне эти знания до того, как я успел потерпеть неудачу и начать все сначала несколько раз, это было бесценное путешествие, и я надеюсь, что теперь мне удалось направить вас на путь к тому, чтобы стать лидером профессиональной сервисной компании.

Принципы, которые я изложил, являются консолидированием всех вещей, которые помогли мне преодолеть множество препятствий на этом пути и научиться принимать лучшие решения. Моя цель — и, думаю, ваша, если вы читаете это! — создать бизнес, который будет как прибыльным, так и устойчивым в управлении. И, не говоря уже о том, что это должно быть приятно!

Вы получите некоторые практические шаги и полезные рамки из этой книги, к которым вы сможете обратиться, когда будете сталкиваться с конфликтами в своих решениях. Просто совет: сделайте привычкой использовать рамки в качестве инструмента квалификации на различных этапах вашей работы.

Если вы генеральный директор, вам всегда нужно сосредотачиваться на самом важном — это довольно просто написать, но не так легко на практике. Если вы не на 100% уверены, помните эти три общих пункта:

1. Не исчерпайте денежные средства.
2. Дайте вашей команде четкое видение.
3. Обеспечьте ресурсы, необходимые вашей команде для достижения этого видения.