---
title: Здесь нет правил
description: В этом руководстве нет жестких правил, только размышления и рекомендации, которые вы можете адаптировать к своей ситуации.
category: "Modern Work Practices"
---


Это часть Руководства по успеху агентства, книги, написанной генеральным директором Blue для всех владельцев агентств и профессиональных сервисных компаний, основанной на его 10-летнем опыте в качестве основателя агентства.

В этой книге вы узнаете все, что вам нужно знать о том, как управлять радикально успешным агентством. От денежного потока до управления проектами, от построения отношений с клиентами до написания выигрышных предложений — здесь есть все.

---
Все, что вы читаете в этой книге, не является жестким правилом или единственным способом делать вещи. Я не пытаюсь утверждать абсолютную власть над чем-либо. Многие советы, которые я даю, могут быть совершенно неверными для вас и вашей организации.
Вы должны быть достаточно умными, чтобы понять, что подходит именно вам. Используйте эти идеи как трамплин для создания собственных структур, как это сделал я.

Эта книга — то, что работало для меня в последние семь лет и что работает прямо сейчас. Основываясь на фактах, которые я наблюдаю, я буду продолжать экспериментировать, пробовать новое и заменять то, что перестает работать в будущем.

Лучший способ думать об этой книге — это как о отправной точке для попытки новых экспериментов в вашей организации. Подобно ученому, следуйте этому простому процессу:

1. Постройте гипотезу и попробуйте что-то новое.
2. Оцените результаты. Обновите свои рабочие теории с новой гипотезой.
3. Попробуйте снова.

Несомненно, будут значительные различия между тем, что работает для вас, и тем, что работает для других — это не должно удивлять.

Профессиональная сервисная компания часто отражает личности и особенности основателя. Это связано с тем, что такие виды бизнеса, больше чем любые другие, процветают благодаря людям и культуре. Дело в том, что люди, культура и процессы *являются* продуктами, которые вы продаете клиентам.

Это сводится к тому, что ваши клиенты нанимают вас из-за **вас** и экспертизы вашей команды. Они хотят достичь чего-то, чего не могут достичь самостоятельно.

**Это важный момент, который следует помнить.**

Хотя вы должны серьезно относиться к важным вещам, обеспечение того, чтобы вы и ваши коллеги получали удовольствие, имеет решающее значение — это [основной компонент отличной командной работы](/insights/great-teamwork). Мы все проведем довольно много времени на работе, поэтому стоит сделать это время значимым и приятным.

Помните, мы не управляем больницей и не работаем в зоне боевых действий, где решения имеют жизненно важное значение. Худшее, что может произойти, это то, что вы потратите немного денег или проект задержится. Это не конец света — даже если в разгаре момента это может показаться таковым.

Это не означает, что все должны быть чрезмерно счастливыми или ложно радостными на работе. Это будет зависеть от той культуры, которую вы развиваете. Это означает, что в целом большинство людей наслаждаются большей частью своей работы большую часть времени.

Вам не нужно стремиться к максимальным результатам, чтобы быть абсолютно лучшим местом для работы для всех. Создайте место на более хорошей стороне вещей и не стесняйтесь инвестировать в свою среду и людей.

Часто вы можете создать лучшее рабочее место, делая вещи, которые не требуют денег — только усилий. Проводите увлекательные семинары, приглашайте спикеров, просите членов команды делиться опытом и так далее. Эти вещи со временем способствуют созданию лучшей рабочей среды.

Никто не утверждает, что жизнь в профессиональной сервисной компании легка, и это не должно быть так. Регулярные вызовы отличны для личного развития. Вы получаете опыт в 3-5 раз быстрее в сервисной компании, чем на стороне клиента.

Итак, пока вы проходите через остальную часть этой книги, помните, что получение удовольствия имеет решающее значение. Любовь к тому, что вы делаете, помогает сделать любые трудные времена стоящими, и это не дает вам сдаться.

**Давайте начнем!**