---
title: Что будет дальше?
description: Теперь, когда у вас есть информация, пора действовать!
category: "Modern Work Practices"
---


Это часть Руководства по успеху агентства, книги, написанной генеральным директором Blue для всех владельцев агентств и профессиональных сервисных компаний, основанной на его 10-летнем опыте в качестве основателя агентства.

В этой книге вы узнаете все, что нужно знать о том, как управлять радикально успешным агентством. От денежного потока до управления проектами, от построения отношений с клиентами до написания выигрышных предложений — здесь есть все.

---
**Дайте себе время — начните делегировать. В противном случае у вас нет бизнеса, вы фрилансер с помощниками.**

Одним из самых важных моментов в этой книге было делегирование.

В начале вашего пути вы (как и я) вероятно начали как фрилансер, работая на проектной основе с клиентами — очень часто в качестве единственного исполнителя.

Но по мере роста вашего бизнеса это больше не будет устойчиво. В какой-то момент вы наймете людей, чья работа будет заключаться в том, чтобы помочь вам справляться с работой, которую вы выполняете.

Это также означает, что вы больше не «солопренер» или фрилансер: *вы теперь лидер.*

Поэтому дайте себе достаточно времени, чтобы построить надежную команду, обучить новых членов команды и точно определить, какие обязанности должны быть у каждого.

Но самое главное, научитесь делегировать свою собственную работу — в противном случае у вас нет бизнеса, вы фрилансер с помощниками!

Делегирование *это* предпринимательство.

**Работайте над бизнесом, а не в бизнесе. Как вы можете улучшить бизнес-модель?**

Бесполезно пытаться что-то сделать, если у вас нет долгосрочного видения для вашего бизнеса.
Когда вы начинаете управлять своей компанией, и у вас есть отличные люди в команде, которые могут справляться с большинством повседневных операций, вам не нужно работать в бизнесе так же много, как над ним.

Очевидно, что текущая работа важна. Но как лидер, вы должны подумать о том, как вы можете улучшить вашу организацию в целом.

Это означает тщательное размышление о бизнес-модели вашей компании; о том, как структурированы такие важные вещи, как финансы, администрирование и HR; как вы можете поддерживать все это в рабочем состоянии, пока сосредоточены на других важных вещах.

Помните: ваш приоритет — это *точка ограничения.*

**Создайте свой собственный путь — возвращайтесь и используйте эту книгу как справочник, но пробуйте свои собственные эксперименты и смотрите, что работает для вас.**

Наконец, я хотел бы вернуться к самому началу книги и напомнить вам, что [это не правила.](/insights/no-rules-here)

Все в этой книге основано на моем собственном опыте, и я призываю вас выйти за его пределы. Не рассматривайте эту книгу как инструкцию — скорее, воспринимайте ее как общее руководство, когда вы начинаете свое собственное бизнес-путешествие.

Не бойтесь пробовать!

У всех нас есть множество идей, но часто нет ресурсов или мотивации, чтобы действовать. Наличие основного процесса экспериментов, поддерживающего наши усилия, может предоставить ту «страховочную сеть», которая нам нужна, чтобы сделать что-то.

Помните, как это работает в науке: вы должны сначала протестировать гипотезу, прежде чем узнать, сработает она или нет. Когда вы получите результаты, вы сможете сделать выводы и обновить свой подход на основе этого.

А затем попробуйте снова.

Это подводит меня к последнему, но очень важному обсуждению о неудачах.

Оглядываясь назад, я могу сказать, что хорошо провалиться и часто проваливаться — это две из самых ценных вещей, которые я узнал, строя свои компании. Без способности хорошо проваливаться — то есть рассматривать неудачу как возможность учиться и расти, — я бы не был здесь, пишущим эту книгу. Я бы слишком испугался и был бы слишком запуган, чтобы продолжать, и кто знает, где бы я мог оказаться?

Единственный случай, когда вам следует бояться неудачи, — это когда вы не учитесь.

Но что значит *«хорошо провалиться»?*

Эта парадоксальная фраза указывает на готовность (и склонность) исследовать уроки, которые часто существуют, когда мы терпим неудачу. В книге "Черный ящик" Мэтью Сайед подчеркивает, что самой большой преградой на пути к прогрессу является неспособность учиться на ошибках — вот где вы можете бояться неудачи!

С другой стороны, положительное отношение к неудаче является основополагающим для успеха. Поэтому вместо того, чтобы чувствовать угрозу от неудачи, научитесь переопределять ее как возможность для творчества. Неудача может действовать как генеративная сила, поэтому неудача также может часто приводить к инновациям.

На заключ note, никогда не прекращайте учиться.

Любой опыт — это опыт обучения. Вы можете учиться практически на чем угодно — в долгосрочной перспективе даже плохие клиенты научат вас чему-то ценному.

**Обучение = Опыт + Рефлексия**