---
title: Работа с людьми
description: Работа с клиентами и членами команды является ключом к росту успешного агентства.
category: "Modern Work Practices"
---


Это часть Руководства по успеху агентства, книги, написанной генеральным директором Blue для всех владельцев агентств и профессиональных сервисных компаний, основанной на его 10-летнем опыте в качестве основателя агентства.

В этой книге вы узнаете все, что вам нужно знать о том, как управлять радикально успешным агентством. От денежного потока до управления проектами, от построения отношений с клиентами до написания выигрышных предложений — здесь есть все.

---
Если вы управляете профессиональной сервисной компанией, ваш уровень успеха будет напрямую связан с вашей способностью взаимодействовать с людьми. Чем эффективнее вы сможете общаться с членами вашей команды и убеждать клиентов, тем легче будет управлять вашей компанией.

Одна ошибка, которую я часто наблюдал, особенно когда люди только начинают, заключается в том, что они хотят казаться крупной организацией, даже если у них всего две или три человека в команде. Они размещают несколько адресов электронной почты на своем сайте, как будто это разные отделы, и пытаются держать клиентов на расстоянии.

Это печально, потому что они пренебрегают одним из своих ключевых преимуществ — *тем фактом, что они небольшая фирма и могут предоставлять высоко персонализированные услуги!*

Поэтому, если вы маленькие или только начинаете, используйте свой размер, чтобы делать то, что крупные организации просто не могут сделать. Будьте гораздо более неформальными в своем общении и ближе к своим клиентам.

**Используйте это преимущество!**

Не пытайтесь звучать как большая компания.

Вместо этого будьте... людьми!

Используйте свою уникальную личность, чтобы звучать как настоящий, честный человек. Это освежает, и клиентам это нравится. Вместо того чтобы чувствовать, что они пишут случайному человеку в организации из пяти тысяч человек, они на самом деле общаются с реальным человеком.

Сейчас существует долгосрочная тенденция, что умные менеджеры и лидеры часто обращаются к небольшим бутиковым фирмам. Это происходит по нескольким причинам:

1. **Внимание.** Если вы выбираете профессиональную сервисную компанию из 20 человек и вы крупная компания, вы, вероятно, будете одним из, если не самым крупным, клиентом. Это означает, что вы получите значительное количество внимания — гораздо больше, чем если бы вы обратились к многонациональной консалтинговой или профессиональной сервисной фирме, где ваш аккаунт просто номер.

2. **Качество.** Известно, что небольшие команды превосходят большие, и вам не нужны огромные команды для достижения больших результатов, особенно в отношении интеллектуальной работы и технологий.

3. **Меньше ерунды.** Владелец фирмы доступен и ответственен, дела движутся быстро и с меньшим количеством бумажной работы, и выполняется больше реальной работы!

С учетом этого, если вы управляете небольшой профессиональной сервисной фирмой или только начинаете, постарайтесь донести эти ценностные предложения до ваших текущих и потенциальных клиентов — это сработает!

Также есть замечательный совет, который я прочитал в книге под названием "Лучше" Атула Гаванде, которая касается различных проблем и возможностей в современной медицине.

Автор советует врачам задавать хотя бы один вопрос во время визита пациента, который не имеет отношения к их проблемам со здоровьем. Это может быть что-то простое, например, спросить, видели ли они игру прошлой ночью или что-то еще тривиальное.

Этот совет также отлично работает при работе и взаимодействии с клиентами. Во время встреч, особенно в те моменты перед официальным началом встречи или в конце, когда все собирают свои вещи, используйте это время, чтобы завести разговор или задать вопрос, не связанный с работой.

Но не думайте об этом как о стратегии; просто искренне интересуйтесь тем, чтобы установить связь с вашими клиентами как с реальными людьми.

Марвин Бауэр, один из исторических лидеров глобальной консалтинговой фирмы McKinsey, был сторонником тесных отношений с клиентами, и он часто использовал обеды и ужины как способ оставаться близким к клиентам и быть на виду.

Относитесь к своим клиентам как к людям: *вы можете обнаружить, что они таковыми и являются!*