---
title: Introduction
description: Les enregistrements sont les éléments de base dans Blue qui vous permettent de suivre n'importe quoi.
---

## Aperçu

Les enregistrements dans Blue servent deux objectifs principaux :

1. **Suivi des éléments de travail** : Vous pouvez utiliser les enregistrements comme des listes de tâches dynamiques pour suivre l'avancement des tâches, projets, transactions commerciales, etc. Assignez des dates d'échéance, des étiquettes, des listes de contrôle et des champs personnalisés pour capturer toutes les informations pertinentes.
2. **Organisation de l'information** : Les enregistrements vous permettent de structurer l'information en utilisant les listes comme catégories. Par exemple, vous pouvez avoir une liste "Prospects ouverts" et "Affaires conclues" pour organiser votre pipeline de ventes.

## Fonctionnalités clés

Voici quelques-unes des fonctionnalités clés des enregistrements dans Blue :
- [Listes](/docs/records/lists) : Triez les enregistrements dans différentes listes pour catégoriser l'information. Par exemple, ayez des listes "À faire", "En cours" et "Terminé".
- [Champs personnalisés](/docs/custom-fields/introduction) : Ajoutez des champs personnalisés comme des menus déroulants, des nombres et des dates pour capturer des informations spécialisées. Par exemple, ajoutez un champ numérique "Score de prospect".
- [Étiquettes](/docs/records/tags) : Utilisez des étiquettes colorées comme "Urgent" ou "Bug" pour mettre en évidence les enregistrements prioritaires.
- [Commentaires](/docs/records/comments) : Collaborez avec votre équipe en commentant directement sur les enregistrements.
- [Pièces jointes](/docs/projects/file-management) : Ajoutez des fichiers, images, vidéos directement aux enregistrements pour un accès facile.
- [Automatisations](/docs/automations/introduction) : Déclenchez des automatisations lorsque les enregistrements sont créés, modifiés ou supprimés. Par exemple, envoyez une alerte par email lorsqu'un enregistrement haute priorité est généré.
- **Couleurs** : Définissez des couleurs pour vos enregistrements afin d'identifier l'urgence des enregistrements ou pour la planification de contenu.

## Cas d'usage

Voici quelques exemples de la façon dont vous pouvez utiliser les enregistrements dans votre organisation :

### Gestion des tâches et projets

Utilisez les enregistrements pour suivre l'avancement des tâches et projets avec des responsables, des dates d'échéance, des pièces jointes, etc. Groupez-les dans des listes comme "Backlog", "En cours" et "En production" pour visualiser le flux de travail.

### Pipeline de ventes

Gérez votre pipeline de ventes en ayant des enregistrements pour chaque prospect et opportunité. Suivez la valeur de l'affaire, le score du prospect et les prochaines étapes dans des champs personnalisés. Organisez les enregistrements dans des listes comme "Affaires ouvertes" et "Affaires gagnées" pour analyser votre entonnoir.

### Tickets de support

Les enregistrements peuvent servir de tickets de support pour suivre les problèmes des clients. Les agents peuvent se voir assigner des tickets, poser des questions de clarification dans les commentaires, et mettre à jour le statut dans un champ personnalisé. Groupez les tickets par type en utilisant des étiquettes comme "Bug", "Question", etc.

### Recrutement

Dans votre processus d'embauche, ayez un enregistrement pour chaque candidature avec les informations clés dans des champs personnalisés. Déplacez-les à travers des listes comme "Candidature reçue", "Entretien téléphonique" et "Tour final" pour suivre la progression. Utilisez l'automatisation email pour envoyer des mises à jour au candidat lorsque l'enregistrement est déplacé vers une autre liste.

En résumé, les enregistrements vous donnent un moyen flexible de construire un flux de travail personnalisé qui correspond à votre processus métier. Avec des fonctionnalités comme les listes, les champs personnalisés et les automatisations, vous pouvez construire des systèmes puissants basés sur les enregistrements dans Blue.