---
title: 다음은 무엇인가?
description: 이제 정보를 얻었으니, 행동을 취할 시간입니다!
category: "Modern Work Practices"
---


이것은 Blue의 CEO가 모든 에이전시 및 전문 서비스 회사 소유자를 위해 쓴 에이전시 성공 가이드의 일부로, 그의 10년간의 에이전시 창립 경험을 바탕으로 합니다.

이 책에서는 성공적인 에이전시 운영에 필요한 모든 것을 배울 수 있습니다. 현금 흐름에서 프로젝트 관리, 고객 관계 구축에서 성공적인 제안서 작성까지 — 모든 것이 여기에 있습니다.

---
**자신에게 시간을 주고 — 위임하기 시작하세요. 그렇지 않으면 당신은 사업이 아니라 보조가 있는 프리랜서입니다.**

이 책에서 가장 중요한 점 중 하나는 위임에 관한 것이었습니다.

여정의 시작에서, 당신은 (저처럼) 아마도 고객과 프로젝트 단위로 작업하는 프리랜서로 시작했을 것입니다 — 매우 자주 혼자서 팀을 이루어 일했죠.

하지만, 비즈니스가 성장함에 따라, 이는 더 이상 지속 가능하지 않을 것입니다. 어느 시점에서, 당신은 당신이 하는 일을 처리하는 데 도움을 줄 사람들을 고용하게 될 것입니다.

이것은 또한 당신이 더 이상 "솔로프레너"나 프리랜서가 아니라는 것을 의미합니다: *이제 당신은 리더입니다.*

그러니, 탄탄한 팀을 구축하고, 새로운 팀원을 교육하며, 각자가 맡아야 할 책임이 무엇인지 정확히 파악할 충분한 시간을 가지세요.

하지만 가장 중요한 것은, 자신의 일을 위임하는 방법을 배우는 것입니다 — 그렇지 않으면 당신은 사업이 아니라 보조가 있는 프리랜서입니다!

위임은 *기업가 정신*입니다.

**사업 안에서가 아니라 사업 위에서 일하세요. 비즈니스 모델을 어떻게 개선할 수 있을까요?**

장기적인 비전이 없다면 어떤 일을 해도 헛수고입니다.
회사를 운영하기 시작하고, 팀에 훌륭한 사람들이 있어 대부분의 일상적인 운영을 처리할 수 있다면, 당신은 비즈니스 안에서 일할 필요가 그만큼 줄어듭니다.

물론, 당면한 일은 중요합니다. 하지만 리더로서, 당신은 조직 전체를 어떻게 개선할 수 있을지 고려해야 합니다.

이는 회사의 비즈니스 모델에 대해 철저히 생각하는 것을 의미합니다; 재무, 관리 및 인사와 같은 필수 요소들이 어떻게 구조화되어 있는지; 다른 중요한 일에 집중하는 동안 이 모든 것이 원활하게 운영되도록 하는 방법입니다.

기억하세요: 당신의 우선순위는 *제약의 지점*입니다.

**자신의 길을 만드세요 — 돌아와서 이 책을 참고로 사용하되, 자신의 실험을 시도하고 무엇이 당신에게 효과적인지 확인하세요.**

마지막으로, 책의 시작 부분으로 돌아가서 [이것들은 규칙이 아닙니다.](/insights/no-rules-here)라고 상기시키고 싶습니다.

이 책의 모든 것은 제 경험에 기반하고 있으며, 여러분이 그 이상으로 나아가기를 권장합니다. 이 책을 매뉴얼로 보지 말고, 자신의 비즈니스 여정을 시작하는 데 있어 일반적인 가이드로 보세요.

시도하는 것을 두려워하지 마세요!

우리 모두는 많은 아이디어를 가지고 있지만, 종종 이를 실행할 자원이나 동기가 없습니다. 우리의 노력을 지원하는 실험의 기본 프로세스를 갖추는 것은 일이 일어날 수 있도록 하는 "안전망"을 제공할 수 있습니다.

과학에서 어떻게 작용하는지 기억하세요: 가설이 작동할지 여부를 알기 전에 먼저 테스트해야 합니다. 결과를 얻으면 결론을 내리고 그에 따라 접근 방식을 업데이트할 수 있습니다.

그리고 다시 시도하세요.

이제 실패에 대한 마지막이지만 꼭 필요한 논의로 넘어가겠습니다.

돌이켜보면, 잘 실패하고 자주 실패하는 것은 제가 회사를 세우며 배운 가장 소중한 두 가지입니다. 잘 실패하는 능력이 없다면 — 즉, 실패를 배우고 성장할 기회로 삼는다면 — 저는 이 책을 쓰고 있지 않을 것입니다. 저는 계속 나아가기에 너무 두려워하고 위축되었을 것이며, 제가 어디에 있었을지 누가 알겠습니까?

실패를 두려워해야 할 유일한 순간은 배우지 못했을 때입니다.

그렇다면 *“잘 실패한다”는 것은 무엇을 의미할까요?*

이 역설적인 문구는 우리가 실패할 때 종종 존재하는 교훈을 조사하려는 의지(및 경향)를 가리킵니다. Matthew Syed는 Black Box Thinking에서 진보의 가장 큰 장애물은 실수로부터 배우지 못하는 것이라고 강조했습니다 — 여기서 당신은 실패를 두려워할 수 있습니다!

반면에, 실패에 대한 긍정적인 태도는 성공에 필수적입니다. 그러니 실패에 위협을 느끼기보다는 창의성의 기회로 재정의하는 법을 배우세요. 실패는 생성적인 힘으로 작용할 수 있으며, 그러므로 실패는 종종 혁신으로 이어질 수 있습니다.

마지막으로, 배우는 것을 결코 멈추지 마세요.

모든 경험은 학습 경험입니다. 거의 모든 것에서 배울 수 있습니다 — 장기적으로 보면, 심지어 나쁜 고객조차도 귀중한 것을 가르쳐 줄 것입니다.

**학습 = 경험 + 반성**