---
title: 인간과의 협력
description: 고객 및 팀원과의 협력은 성공적인 에이전시를 성장시키는 데 핵심입니다.
category: "Modern Work Practices"
---


이 책은 Blue의 CEO가 10년간 에이전시 창립자로서의 경험을 바탕으로 모든 에이전시 및 전문 서비스 회사 소유자를 위해 쓴 에이전시 성공 가이드의 일부입니다.

이 책에서는 급진적으로 성공적인 에이전시를 운영하는 데 필요한 모든 것을 배울 수 있습니다. 현금 흐름에서 프로젝트 관리, 고객 관계 구축에서 성공적인 제안서 작성에 이르기까지 모든 것이 여기에 있습니다.

---
전문 서비스 회사를 운영하고 있다면, 성공의 수준은 사람들과의 관계를 다루는 능력에 직접적으로 연결됩니다. 팀원들과 효과적으로 소통하고 고객을 설득할 수록, 회사를 운영하는 것이 더 쉬워질 것입니다.

특히 사람들이 처음 시작할 때 자주 보게 되는 실수 중 하나는, 두세 명의 팀일지라도 대규모 조직처럼 보이려고 한다는 것입니다. 그들은 웹사이트에 여러 개의 이메일 주소를 나열하여 마치 다른 부서인 것처럼 보이게 하고, 고객과의 거리를 두려고 합니다.

이는 그들이 자신의 주요 장점 중 하나인 *작은 회사로서 매우 개인화된 서비스를 제공할 수 있는 사실*을 소홀히 하고 있다는 점에서 아쉽습니다!

그러므로 작거나 이제 막 시작하는 경우, 대규모 조직이 할 수 없는 일을 할 수 있는 크기를 활용하세요. 소통에 있어 훨씬 더 비공식적으로 접근하고 고객과 더 가까워지세요.

**이 장점을 활용하세요!**

대기업처럼 보이려고 하지 마세요.

대신, ... 인간이 되세요!

당신의 독특한 개성을 활용하여 진실하고 정직한 사람처럼 들리게 하세요. 이는 신선하고, 고객들은 이를 좋아합니다. 그들이 5천 명의 조직에서 무작위로 이메일을 보내는 것이 아니라, 실제 사람과 대화하고 있다는 것을 느끼게 됩니다.

현재 스마트한 관리자와 리더들이 종종 더 작은 부티크 회사로 눈을 돌리는 장기적인 추세가 있습니다. 이는 여러 가지 이유로 발생합니다:

1. **관심.** 20명의 전문 서비스 회사를 선택하면, 대기업인 경우 당신은 가장 큰 고객 중 하나가 될 가능성이 높습니다. 이는 상당한 양의 관심을 받을 수 있음을 의미합니다 — 다국적 컨설팅 회사나 전문 서비스 회사에서 당신의 계정이 단지 숫자에 불과할 때보다 훨씬 더 많은 관심을 받게 됩니다.

2. **품질.** 작은 팀이 더 큰 팀보다 성과가 뛰어난 것은 잘 알려진 사실이며, 특히 지식 작업과 기술에 관해서는 큰 결과를 달성하기 위해 거대한 팀이 필요하지 않습니다.

3. **불필요한 것 줄이기.** 회사의 소유자는 연락이 가능하고 책임이 있으며, 일은 빠르게 진행되고 서류 작업이 적어 실제 작업이 더 많이 이루어집니다!

이 점을 염두에 두고, 작은 전문 서비스 회사를 운영하거나 이제 막 시작하는 경우, 현재 및 잠재 고객에게 이러한 가치 제안을 전달하려고 노력하세요 — 효과가 있을 것입니다!

또한 Atul Gawande의 Better라는 책에서 읽은 훌륭한 조언이 있습니다. 이 책은 현대 건강의 다양한 문제와 기회에 대해 다룹니다.

저자는 의사에게 환자 방문 중 건강 문제와 관련이 없는 질문을 최소한 하나는 하라고 조언합니다. 지난 밤 경기를 봤는지 또는 다른 사소한 것에 대해 물어보는 것과 같은 간단한 질문일 수 있습니다.

이 조언은 고객과의 작업 및 관계에서도 똑같이 잘 작동합니다. 회의 중, 특히 회의가 공식적으로 시작되기 전이나 모든 사람이 짐을 챙길 때의 순간을 활용하여 업무와 관련이 없는 질문을 하거나 대화를 시작하세요.

하지만 이것을 전략으로 생각하지 마세요; 진정으로 고객과 인간으로서 연결되기를 원하세요.

글로벌 컨설팅 회사 맥킨지의 역사적 리더 중 한 명인 마빈 바워는 긴밀한 고객 관계의 팬이었으며, 점심과 저녁을 고객과 가까워지고 기억에 남기기 위한 방법으로 자주 사용했습니다.

고객을 인간으로 대하세요: *그들이 인간이라는 것을 알게 될지도 모릅니다!*