---
title: Introdução
description: Registros são os blocos fundamentais no Blue que permitem rastrear qualquer coisa.
---

## Visão Geral

Os registros no Blue servem a dois propósitos principais:

1. **Rastreamento de Itens de Trabalho**: Você pode usar registros como listas de tarefas dinâmicas para acompanhar o progresso de tarefas, projetos, negociações de vendas, etc. Atribua prazos, tags, checklists e campos personalizados para capturar todas as informações relevantes.
2. **Organização de Informações**: Os registros permitem estruturar informações usando listas como categorias. Por exemplo, você pode ter uma lista "Leads Abertos" e "Negócios Fechados" para organizar seu pipeline de vendas.

## Recursos Principais

Aqui estão alguns dos principais recursos dos registros no Blue:
- [Listas](/docs/records/lists): Organize registros em diferentes listas para categorizar informações. Por exemplo, tenha listas "A Fazer", "Em Progresso" e "Concluído".
- [Campos Personalizados](/docs/custom-fields/introduction): Adicione campos personalizados como dropdowns, números e datas para capturar informações especializadas. Por exemplo, adicione um campo numérico "Pontuação do Lead".
- [Tags](/docs/records/tags): Use tags coloridas como "Urgente" ou "Bug" para destacar registros prioritários.
- [Comentários](/docs/records/comments): Colabore com sua equipe comentando diretamente nos registros.
- [Anexos](/docs/projects/file-management): Adicione arquivos, imagens, vídeos diretamente aos registros para fácil acesso.
- [Automações](/docs/automations/introduction): Acione automações quando registros são criados, editados ou excluídos. Por exemplo, envie um alerta por email quando um registro de alta prioridade for gerado.
- **Cores**: Defina cores para seus registros para identificar a urgência dos registros ou para planejamento de conteúdo.

## Casos de Uso

Aqui estão alguns exemplos de como você pode usar registros em sua organização:

### Gerenciamento de Tarefas e Projetos

Use registros para acompanhar o progresso de tarefas e projetos com responsáveis, prazos, anexos, etc. Agrupe-os em listas como "Backlog", "Em Progresso" e "Ativo" para visualizar o fluxo de trabalho.

### Pipeline de Vendas

Gerencie seu pipeline de vendas tendo registros para cada lead e oportunidade. Acompanhe o valor do negócio, pontuação do lead e próximos passos em campos personalizados. Organize registros em listas como "Negócios Abertos" e "Fechados Ganhos" para analisar seu funil.

### Tickets de Suporte

Os registros podem funcionar como tickets de suporte para rastrear problemas dos clientes. Agentes podem ser atribuídos a tickets, fazer perguntas esclarecedoras nos comentários e atualizar o status em um campo personalizado. Agrupe tickets por tipo usando tags como "Bug", "Pergunta", etc.

### Recrutamento

Em seu processo de contratação, tenha um registro para cada candidatura com informações-chave em campos personalizados. Mova-os através de listas como "Aplicado", "Triagem Telefônica" e "Rodada Final" para acompanhar a progressão. Use automação de email para enviar atualizações ao candidato quando o registro for movido para outra lista.

Então, em resumo, os registros oferecem uma maneira flexível de construir um fluxo de trabalho personalizado que corresponde ao seu processo de negócio. Com recursos como listas, campos personalizados e automações, você pode construir sistemas poderosos sobre os registros no Blue.